<doc id="doc0001_fra" target="sport">
Classement combiné des Moto2 à l'issue des trois séances d'essais libres du Grand Prix d'Aragon disputées vendredi et samedi sur le circuit de Motorland et dominées par l'Italien Iannone (Speed Up) pour la première et par le Français Zarco (Motobi) pour les deux autres:
 Moto2 - Classement combiné des séances 1, 2 et 3:
 1. Johann Zarco (FRA/Motobi)             2:06.345
 2. Alex De Angelis (RSM/FTR)         à      0.139
 3. Anthony West (AUS/Speed Up)              0.339
 4. Julian Simon (ESP/Suter)                 0.384
 5. Gino Rea (GBR/Suter)                     0.457
 6. Alex Marinelarena (ESP/Suter)            0.598
 7. Pol Espargaro (ESP/Kalex)                0.699
 8. Mika Kallio (FIN/Kalex)                  0.959
 9. Marc Marquez (ESP/Suter)                 1.039
10. Jordi Torres (ESP/Suter)                 1.080
...
26. Mike Di Meglio (FRA/Kalex)               2.802
...
33 pilotes classés
</doc>
<doc id="doc0002_fra" target="sport">
Résultats et marqueurs des matches de la 7e journée de la Ligue 1 de football:
Vendredi
Rennes               2  Féret (64), Alessandrini (75)
Lille                0  
Samedi
Paris SG             2  Gameiro (11, 33)
Sochaux              0  
(20h00) Nice                
     Bastia              
     Ajaccio             
     Brest               
     Troyes              
     Toulouse            
     Nancy               
     Montpellier         
     Evian/Thonon        
     Lorient             
Dimanche
(14h00) Valenciennes        
     Marseille           
(17h00) Saint-Etienne       
     Reims               
(21h00) Lyon                
     Bordeaux            
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0003_fra" target="sport">
Résultats et buteurs des matches de la 6e journée du Championnat d'Allemagne de football:
Vendredi
Fortuna Dusseldorf   2  Schahin (48, 77)
Schalke 04           2  Huntelaar (13), Matip (20)
Samedi
Bayer Leverkusen     2  Sam (50, 62)
Greuther Fürth       0  
Werder Brême         0  
Bayern Munich        2  Luiz Gustavo (81), Mandzukic (83)
Nuremberg            0  
Stuttgart            2  Ibisevic (1), Harnik (75)
Hoffenheim           0  
FC Augsburg          0  
Hambourg             1  Rudnevs (20)
Hanovre              0  
Dortmund             5  Reus (35, 70), Subotic (40), Gündogan (79),
                        Blaszczykowski (85)
Mönchengladbach      0  
Dimanche
(13h30 GMT) Francfort           
         Fribourg            
(15h30 GMT) Wolfsburg           
         Mayence             
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0004_fra" target="sport">
Résultats de la 7e journée de la Ligue 1 de football:
Vendredi
Rennes - Lille                         2 - 0
Buts
Rennes: Féret (64), Alessandrini (75)
Samedi
Paris SG - Sochaux                     2 - 0
Buts
Paris SG: Gameiro (11, 33)
18h00 GMT
Nice - Bastia                          
Ajaccio - Brest                        
Troyes - Toulouse                      
Nancy - Montpellier                    
Evian/Thonon - Lorient                 
Dimanche
(12h00) Valenciennes - Marseille               
(15h00) Saint-Etienne - Reims                  
(19h00) Lyon - Bordeaux                        
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. Marseille                18   6   6   0   0   9   1   8
 2. Paris SG                 15   7   4   3   0  12   3   9
 3. Lyon                     14   6   4   2   0  12   5   7
 4. Lorient                  12   6   3   3   0  12   7   5
 5. Reims                    10   6   3   1   2   8   5   3
 6. Bordeaux                 10   6   2   4   0   7   5   2
 7. Toulouse                  9   6   2   3   1   7   7   0
 8. Brest                     9   6   3   0   3   7  11  -4
 9. Valenciennes              8   6   2   2   2   7   5   2
10. Saint-Etienne             7   6   2   1   3  10   6   4
11. Nice                      7   6   1   4   1   8   7   1
12. Rennes                    7   7   2   1   4   9  11  -2
13. Lille                     7   7   1   4   2   8  10  -2
14. Ajaccio                   6   6   2   2   2   5   7  -2
15. Sochaux                   6   7   2   0   5   7  12  -5
16. Bastia                    6   6   2   0   4   7  16  -9
17. Montpellier               5   6   1   2   3   7   9  -2
18. Evian/Thonon              4   6   1   1   4   6   8  -2
19. Nancy                     4   6   1   1   4   2   8  -6
20. Troyes                    2   6   0   2   4   6  13  -7
NDLR : Ajaccio a été pénalisé de 2 points (plus 1 avec sursis) en raison des incidents survenus à la fin du match contre Lyon, le 13 mai dernier.
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0005_fra" target="crime , law and justice">
Cinquante-sept personnes ont été interpellées samedi après avoir tenté de se rassembler à Paris, en ignorant l'interdiction d'une manifestation d'un mouvement d'extrême droite, et quatre personnes ont été placées en garde à vue, a-t-on appris de source policière.
Il y a eu une tentative de rassemblement sur le parvis de Notre-Dame et les personnes ont été immédiatement interpellées, a-t-on expliqué à la préfecture de police de Paris (PP). La PP avait décidé vendredi d'interdire la manifestation du mouvement des Jeunesses Nationalistes prévue samedi à 14 heures à Paris qui souhaitait protester contre les zones de non-droit et le racisme anti-blanc.
Toutes les personnes qui ont tenté de se rassembler sur le parvis ont été interpellées, selon la préfecture de police.
Le leader de ce mouvement, le conseiller régional de Rhône-Alpes Alexandre Gabriac a été placé en garde à vue pour avoir appelé à participer à une manifestation interdite, a précisé cette source. Deux autres personnes ont également été placées en garde à vue pour port d'arme prohibé et une autre pour outrage et rébellion, selon cette source.
Cette manifestation était prévue sur la place de la République, avant d'être interdite. A 14H00 sur cette place, un important dispositif de sécurité, composé d'une quarantaine de fourgons de la gendarmerie et des CRS, avait été tout de installé, a constaté un journaliste de l'AFP.
Le mouvement des Jeunesses Nationalistes a été lancé en octobre 2011 par Alexandre Gabriac, exclu du FN en avril 2011 après la diffusion d'une photo le montrant en train de faire le salut nazi.
Ce groupuscule a dénoncé dans un communiqué une répression qui montre non pas la force mais la faiblesse d'un régime aux abois alors que les manifestants souhaitaient exprimer leur révolte la plus légitime face au racisme anti-blancs.
A Lyon, une manifestation de ce mouvement prévue le 23 juin avait également été interdite, mais 200 militants s'étaient rendus sur le lieu de rassemblement et 58 personnes avaient été interpellées.
Peu après la décision de la préfecture de police de Paris d'interdire la manifestation de samedi, Alexandre Gabriac avait expliqué à l'AFP qu'il n'avait dorénavant pas beaucoup d'autre alternative que d'entrer dans l'illégalité.
Interrogé sur sa présence à Paris samedi malgré l'arrêté d'interdiction, M. Gabriac avait dit qu'il ne s'interdirait pas de faire ce qu'il croyait bon pour mon mouvement et pour ma liberté d'expression.
Le mouvement Jeunesses Nationalistes souhaite rassembler des militants déçus ou purgés par le FN, qui ne se reconnaissent plus dans le Front national en raison notamment de la stratégie de dédiabolisation de sa présidente Marine Le Pen, avait expliqué M. Gabriac le jour du lancement de ce mouvement.
cto-pta/ao/ei
</doc>
<doc id="doc0006_fra" target="labour">
Une cinquantaine de salariés de l'usine PSA d'Aulnay-sous-Bois (Seine-Saint-Denis) se sont rassemblés samedi matin devant les portes du salon de l'automobile, avant d'y pénétrer en brandissant un carton rouge à l'adresse du gouvernement et d'Arnaud Montebourg en particulier, rebaptisé ministre improductif, ont constaté des journalistes de l'AFP.
Les manifestants, portant des badges tous ensemble pour la sauvegarde de l'emploi, distribuaient des cartons rouges aux visiteurs massés devant les portes, en leur demandant de les brandir à l'arrivée du ministre.
Ce dernier était attendu en milieu de matinée Porte de Versailles, où le Mondial de l'auto aura lieu jusqu'au 14 octobre. Le salon se déroule cette année sur fond de crise, notamment chez PSA Peugeot Citroën, dont l'usine d'Aulnay est promise à la fermeture en 2014.
En attendant l'arrivée d'Arnaud Montebourg, Tania Sussest, déléguée du syndicat SIA (majoritaire à Aulnay), s'est efforcée de convaincre les premiers visiteurs de prendre ces cartons rouges. La plupart ont refusé à l'exception d'une poignée d'entre eux.
Jean-Jacques, venu du Loir-et-Cher, se veut compatissant envers ces pauvres gens qui, je pense, vont aller pointer au chômage malgré leur manif.
Plus optimiste, Anne-Sophie, 22 ans, considère que c'est un bon moyen de se faire entendre.
Parmi les salariés manifestant, Laurence, 43 ans dont 16 à PSA, crie son désarroi: On sait que l'usine (d'Aulnay) va fermer, c'est clair, mais on veut qu'on ne laisse personne aller à Pôle emploi.
Daniel Hyernard, élu SIA au comité d'entreprise d'Aulnay, venu avec ses deux fillettes, demande que le gouvernement et la direction se mettent réellement à la table des négociations, car c'est trop dur de rester dans l'incertitude.
Autre détermination, celle de Mohamed Hanli, du deuxième syndicat d'Aulnay, la CFTC: On ne peut se résoudre à accepter ce feu d'artifice de mauvaises nouvelles. Aussi a-t-il lancé un appel aux visiteurs pour acheter des véhicules PSA.
Les manifestants, tous munis de billets, sont ensuite rentrés groupés à l'intérieur du salon, cartons rouges et banderoles levés et se sont dirigés vers les stands Citroën et Peugeot. Certains ont demandé aux hôtesses de porter leurs badges, ce qu'elles ont refusé.
On veut continuer à avoir du travail, les organisations syndicales sont décidées à se battre et à mettre la pression sur le gouvernement, a déclaré à l'AFP Tanja Sussest.
Aujourd'hui, on attend qu'à la réunion tripartite où siègeront l'Etat, la direction et les syndicats, on puisse avoir un dialogue social efficace, a-t-elle ajouté, qualifiant Arnaud Montebourg de ministre improductif du Redressement productif.
Les PSA d'Aulnay devaient être rejoints dans la matinée par quelque 360 salariés de l'usine Ford de Blanquefort (Gironde). Parmi eux figure Philippe Poutou, membre CGT de l'intersyndicale et ex-candidat du Nouveau parti anticapitaliste (NPA) à la présidentielle.
Ils entendent manifester sur le stand de Ford, accompagnés d'élus socialistes - la députée Pascale Got, Christine Bost, maire d'Eysines et vice-présidente de la communauté urbaine de Bordeaux et Véronique Ferreira, maire de Blanquefort - et de salariés d'autres entreprises en difficulté.
La manifestation intervient alors que Ford a annoncé la suppression de plusieurs centaines d'emplois en Europe, parmi ses administratifs et commerciaux.
Le vice-président industriel de Ford pour l'Europe, Jeff Wood, s'était en revanche engagé début septembre, au terme d'une réunion à la préfecture de Gironde, à restaurer les 1.000 emplois du site de Bordeaux-Blanquefort.
 
sab-fio-mck/bfr/bfa
</doc>
<doc id="doc0007_fra" target="labour">
Fustigeant le budget 2013, l'ancien premier ministre François Fillon a prédit samedi à Rennes un taux de chômage supérieur à 11% fin 2013 et proposé un débat transparent pour fixer le nombre d'étrangers accueillis en France chaque année.
Ce n'est pas seulement un mauvais budget, mais un budget de récession, qui va conduire à dépasser les 11% de chômage fin 2013, a déclaré M. Fillon, qui brigue la présidence de l'UMP, lors d'une réunion publique devant plusieurs centaines de personnes.
Selon les chiffres de l'INSEE publiés début septembre, le taux de chômage -au sens du Bureau International du Travail (BIT)- s'élevait au deuxième trimestre 2012 à 9,7% de la population active en France métropolitaine et à 10,2% en incluant les DOM.
Après avoir estimé que les 10 milliards de réduction des dépenses publiques inscrits au budget 2013 étaient des économies Sarkozy, enfin Sarkozy-Fillon, il a affirmé que la non déduction des intérêts d'emprunt pour les entreprises est peut-être la mesure la plus nocive de ce budget.
Evoquant l'immigration, M. Fillon, qui conteste l'immigration zéro, a déclaré: Je propose que, comme au Canada, dans un débat transparent, on fixe au Parlement le nombre d'étrangers qu'on est capables d'accueillir.
Où est la générosité, quand la société n'offre ni travail, ni logement, et accueille (les étrangers, ndlr) dans des conditions indécentes? (...) Il n'y a aucune générosité à cela, a-t-il justifié.
M. Fillon s'est également étonné de la baisse de popularité du chef de l'Etat et du gouvernement. Cent vingt jours après leur élection, voilà un ministre qui ne peut même pas aller visiter le salon de l'auto, a-t-il relevé à propos de l'absence au Mondial de l'automobile du ministre du Redressement productif, Arnaud Montebourg. Si seulement ça pouvait les conduire à un peu plus de modestie!, a-t-il ironisé.
Ce qui me hante, face à un pouvoir socialiste qui se délite de façon inattendue, si on n'a pas, en face, une UMP en ordre de bataille dans un délai très rapide, il y a un grand risque de voir les partis extrémistes engranger un grand nombre de voix aux prochaines municipales, a-t-il dit.
Or la France, a ajouté M. Fillon, est un pays capable de soubresauts qui peuvent être d'une grande violence et le risque de voir le pays partir en vrille est un risque majeur.
L'élection à la présidence de l'UMP, prévue le 18 novembre, doit voir s'affronter M. Fillon et Jean-François Copé, actuel secrétaire général du parti.
mcl/il
</doc>
<doc id="doc0008_fra" target="crime , law and justice">
L'adolescente et l'enseignant britanniques, en fuite depuis le 20 septembre et retrouvés vendredi à Bordeaux, étaient arrivés dès le 21 septembre dans la ville, où ils ont dormi, le premier soir, dans un hôtel deux étoiles, a raconté samedi à l'AFP le gérant de l'établissement.
Ils sont arrivés le 21 septembre en fin d'après-midi et sont repartis le samedi matin mais je ne savais pas du tout qu'ils étaient dans l'illégalité, a expliqué Eric, qui n'a pas souhaité donner son identité complète.
Jeremy Forrest, 30 ans, qui parlait quelques mots de français, s'est présenté sous le nom de Jack Grant a expliqué le gérant, affirmant que le couple s'est montré au cours de son rapide séjour discret, tranquille et pas spécialement amoureux.
Ce qui m'a intrigué c'est qu'il est rentré tout seul, il a réservé une chambre pour deux et quand je lui ai demandé où elle était il m'a dit: +Elle attend dehors+, or en général on ne fait pas comme ça, a raconté l'hôtelier tout en précisant qu'à aucun moment il n'a pensé que l'adolescente était mineure.
Elle ne faisait pas quinze ans, mais plutôt 18-20 ans alors que lui faisait un peu moins que trente ans, selon Eric.
L'hôtelier a raconté que samedi matin, avant de repartir, ils se sont assis un petit moment dans la salle où se trouve la réception mais ils ne parlaient pas beaucoup entre eux.
Au cours de leur nuit, le couple a loué une chambre à 58 euros, avec un lit double. L'enseignant l'a réglée le samedi vers 9H00 en argent liquide avant de repartir sans avoir pris de petit déjeuner.
La police est venue ce mercredi, ils sont repassés jeudi, car ils savaient qu'ils étaient à Bordeaux et faisaient donc tous les hôtels de la ville. Ils m'ont montré des photos d'eux mais ce n'était pas facile de les reconnaître et en plus je n'avais pas leur vrai nom, a raconté le gérant de cet établissement un peu vieillot du centre-ville.
juf/od/efr
 
 
</doc>
<doc id="doc0009_fra" target="crime , law and justice">
Deux jeunes apparemment sans histoires ont été tués à l'arme blanche après avoir été attaqués vendredi soir par un groupe qui a fondu sur eux, leur assénant coups de couteau et de pioche, à la Villeneuve, un quartier sensible de la banlieue de Grenoble, a annoncé la police samedi.
Vers 21H00, les deux victimes, des amis d'enfance, étaient dans un parc de la Villeneuve, à Echirolles, lorsqu'un groupe d'une quinzaine de personnes, à pied et à scooter, s'est abattu sur eux, a précisé la police.
Le premier jeune, âgé de 21 ans, est décédé vendredi soir à l'arrivée de secours après avoir reçu plusieurs coups de couteau dont l'un mortel au thorax.
Le second, âgé de 20 ans dont le pronostic vital était engagé lors de son transfert au centre hospitalier de Grenoble, est décédé samedi matin.
C'étaient des jeunes très sages, sans problèmes, insiste sous couvert d'anonymat une voisine.
Des douilles d'une arme à feu non létale, provenant probablement d'un pistolet à grenaille, précise la police, ont également été retrouvées dans le parc, entouré d'immeubles.
Des traces de sang, des gants médicaux et des emballages de matériel médical gisaient samedi matin sur les lieux encore parsemés de tessons de bouteilles, a constaté l'AFP.
Selon des voisins, une dispute aurait éclaté plus tôt dans la journée entre le petit frère d'une des victimes à la sortie du lycée en raison d'un mauvais regard. Cette piste est étudiée par la police, qui estime toutefois qu'il est encore trop tôt pour la confirmer.
Une conférence de presse était prévue samedi à 16H30 au Tribunal de grande instance de Grenoble.
Vers 20H00, une rixe s'était également déroulée à quelques mètres du lieu du drame. Les policiers de la brigade spécialisée n'avaient toutefois constaté aucune victime.
On peut penser raisonnablement qu'il y a un lien entre les deux disputes. Le rapport de force lors de cette première rixe était plus équilibré et puis sans doute que des personnes ont décidé de revenir en force, a précisé un responsable de la police.
Selon des voisins, les assaillants seraient des jeunes habitant un autre secteur du quartier, situé sur Grenoble et séparé d'Echirolles par un centre commercial.
Une personne, considérée comme un témoin privilégié, a été entendue samedi à l'hôtel de police de Grenoble. Aucune autre interpellation n'a eu lieu.
Les langues vont se délier, nous allons entendre des témoins ce qui devrait nous permettre d'en savoir plus sur ce qui s'est passé, a ajouté un responsable de la police.
Un cordon de sécurité a dû être installé vendredi soir aux urgences de l'hôpital après l'arrivée des familles des victimes et de leurs amis, très remontés, a précisé la même source, qui souligne toutefois l'extrême dignité dont font preuve les familles.
est/dth/efr
</doc>
<doc id="doc0010_fra" target="sport">
Programme de la 2e journée de la Ligue des champions messieurs de handball qui sera disputée mercredi 3, jeudi 4, samedi 6 et dimanche 7 octobre:
Mercredi 3 octobre:
Groupe B:
(19h00) Constanta (ROU) - Veszprem (HUN)
Jeudi 4 octobre:
Groupe A:
(20h00) Hambourg (GER) - Chekhov (RUS)
Groupe D:
(18h30) Minsk (BLR) - Zagreb (CRO)
Samedi 6 octobre:
Groupe B:
(16h30) Celje (SLO) - Atletico Madrid (ESP)
Groupe C:
(17h00) Saint-Petersbourg (RUS) - Kielce (POL)
(18h00) Skopje (MKD) - Velenje (SLO)
Groupe D:
(16h15) FC Barcelone (ESP) - Füchse Berlin (GER)
(16h15) Szeged (HUN) - Schaffhausen (SUI)
Dimanche 7 octobre:
Hand-EURL-MES
Ligue des champions messieurs - 2e journée (h gmt)
Groupe A:
(19h00) Montpellier (FRA) - Leon (ESP)
(19h00) Partizan Belgrade (SRB) - Flensburg (GER)
Groupe B:
(16h45) Kiel (GER) - Sävehof (SWE)
Groupe C:
(17h00) Copenhague (DEN) - Chambéry (FRA)
</doc>
<doc id="doc0011_fra" target="unrest , conflicts and war">
Les insurgés islamistes shebab ont abandonné le port stratégique de Kismayo (sud), leur dernier bastion en Somalie, 24 heures après l'assaut donné par les troupes de l'Union africaine (UA), a annoncé samedi à l'AFP un responsable shebab.
Ce retrait consacre une série de revers militaires accumulés depuis un an par le mouvement islamiste lié à al-Qaïda, qui a tenté de les compenser en multipliant les attentats dans la capitale somalienne Mogadiscio ou sur le sol du Kenya voisin.
Le commandement militaire des moudjahidine shebab a ordonné un retrait tactique à minuit de Kismayo, a déclaré à l'AFP au téléphone le porte-parole des shebab Ali Mohamud Rage. 
Ce retrait a été confirmé par plusieurs habitants du grand port du sud somalien, contactés par téléphone par l'AFP depuis Mogadiscio.
Nous ne savons pas où ils ont partis (...) mais, tôt ce matin, le dernier véhicule militaire (des shebab) a quitté la ville, a déclaré un habitant Hassan Ali, qui a ajouté que même leur radio (locale) n'émet plus.
Les shebab ont d'abord combattu vendredi le contingent de soldats kényans qui avait débarqué dans la nuit de jeudi à vendredi sur au moins deux plages proches de Kismayo.
Les islamistes ont ensuite quitté les lieux à la faveur de la nuit suivante, sans qu'on sache encore où ils ont pris position.
Entrés en Somalie en octobre dernier, les soldats kényans, depuis intégrés à la force de l'UA en Somalie appelée Amisom, ont conquis au fil des mois plusieurs positions dans le sud de la Somalie, avec l'objectif final affiché de prendre Kismayo, poumon économique des shebab.
Nous avons reçu l'ordre de nos supérieurs de nous retirer de la ville(...) il s'agit d'une statégie militaire plus vaste que nous avons mis en place contre l'ennemi, a délaré Cheikh Mohamed Abu-Fatuma, commandant des forces shebab à Kismayo, joint au téléphone par l'AFP.
Nous avons également entendu ces informations selon lesquelles les shebab ont abandonné leurs positions, a commenté auprès de l'AFP le porte-parole de l'armée kényane, Cyrus Oguna. Dès que nous aurons consolidé nos positions, nous ferons mouvement pour prendre le reste de la ville, a-t-il ajouté.
Le nord de Kismayo reste sous nôtre contrôle total (...) Tout ce qu'il nous reste à faire est d'avancer dans les zones occupées jusqu'ici par des poches de combattants shebab, a déclaré le porte-parole militaire.
La nuit dernière (de vendredi à samedi), ils (les islamistes) ont libéré de prison les détenus et j'ai vu trois civils exécutés par les shebab au motif qu'ils étaient des espions. Ils sont ensuite partis et il n'en reste plus un seul aujourd'hui, a témoigné un autre habitant de Kismayo, Abdikarim Hussein.
Kismayo était le dernier bastion d'importance encore détenus par les shebab, qui ont d'abord été contraints d'abandonner leurs positions dans la capitale Mogadiscio en août 2011.
Les islamistes, qui combattent le fragile gouvernement somalien soutenu par la communauté internationale, ont ensuite perdu l'une après l'autres les villes sous leur contrôle dans le centre et le sud du pays, face à l'avancée conjointe de la fragile armée somalienne, soutenue par l'Amisom et par un contigent de soldats éthiopiens.
amu-nur-bb/sba
</doc>
<doc id="doc0012_fra" target="sport">
Classement officiel de la 106e édition du Tour de Lombardie, courue samedi de Milan à Lecco:
 1. Joaquim Rodriguez (ESP/KAT), les 251 km en 6 h 36:27.
 (moyenne: 37,987 km/h)
 2. Samuel Sanchez (ESP/EUS)                        à 09.
 3. Rigoberto Uran (COL/SKY)                          09.
 4. Mauro Santambrogio (ITA/BMC)                      09.
 5. Sergio Henao (COL/SKY)                            09.
 6. Ryder Hesjedal (CAN/GRM)                          09.
 7. Bauke Mollema (NED/RAB)                           09.
 8. Oliver Zaugg (SUI/RSH)                            09.
 9. Alberto Contador (ESP/SAX)                        09.
10. Fredrik Kessiakoff (SWE/AST)                      09.
11. Nairo Quintana (COL/MOV)                          09.
12. Franco Pellizotti (ITA/AND)                       09.
13. Damiano Cunego (ITA/LAM)                          35.
14. Alexandr Kolobnev (RUS/KAT)                       57.
15. Simon Clarke (AUS/OGE)                            57.
16. Daniel Martin (IRL/GRM)                         1:23.
17. Greg Van Avermaet (BEL/BMC)                     1:25.
18. Jean-Christophe Péraud (FRA/ALM)                1:25.
19. Matteo Rabottini (ITA/FAR)                      1:25.
20. Danilo Di Luca (ITA/ASA)                        1:25.
...
26. Vincenzo Nibali (ITA/LIQ)                       1:30.
28. Ivan Basso (ITA/LIQ)                            1:30.
29. Romain Bardet (FRA/ALM)                         2:10.
30. Dario Cataldo (ITA/OPQ)                         2:14.
32. Mikel Nieve (ESP/EUS)                           2:38.
34. Rinaldo Nocentini (ITA/ALM)                     3:03.
35. Marco Marcato (ITA/VAC)                         3:03.
36. Igor Anton (ESP/EUS)                            4:07.
38. Rui Costa (POR/MOV)                             4:07.
41. Diego Ulissi (ITA/LAM)                          5:06.
45. Chris Anker Sörensen (DEN/SAX)                  7:29.
47. Johnny Hoogerland (NED/VAC)                    10:14.
49. Daniel Moreno (ESP/KAT)                        10:14.
54. Peio Bilbao (ESP/EUS)                          20:03.
197 coureurs au départ, 54 classés.
</doc>
<doc id="doc0013_fra" target="sport">
Résultats et buteurs de la 6e journée du Championnat d'Italie de football:
Samedi
Parme                1  Galloppa (66)
AC Milan             1  El Shaarawy (50)
Juventus             4  Pirlo (11), Vidal (16 s.p.), Matri (19), Giovinco (90)
AS Rome              1  Osvaldo (69 s.p.)
Dimanche
(10h30 GMT) Udinese             
         Genoa               
(13h00 GMT) Lazio Rome          
         Sienne              
         Palerme             
         Chievo Vérone       
         Sampdoria Gênes     
         Naples              
         Atalanta Bergame    
         Torino              
         Bologne             
         Catane              
         Cagliari            
         Pescara             
(18h45 GMT) Inter Milan         
         Fiorentina          
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0014_fra" target="sport">
Top 14 de rugby - 7e journée
A Perpignan (stade Aimé-Giral), Perpignan bat Mont-de-Marsan 15 à 6 (mi-temps: 6-6)
Temps: pluvieux et frais 
Terrain: lourd
Spectateurs: 8.242
Arbitre: Cyril Pomarède (Côte d'Azur)
Les points:
Perpignan: 5 pénalités Hook (18, 28, 61, 70, 76)
Mont-de-Marsan: 2 pénalités Claverie (30, 40)
Exclusions temporaires:
Mont-de-Marsan: Caudullo (60, faute technique), Guidicelli (65, plaquage dangereux)
Les équipes: 
Perpignan: Haugthon (Hume, 55) - Batlle, Marty (cap.), Piukala (Mafi, 55), Planté - (o) Hook, (m) Cazenave (Mélé, 76) - Guiry (Narraway, 55), Leo, Strokosch - Tchale-Watchou, Vahaamahina (Charteris, 53) - Castex (Schuster, 63), Terrain (Guirado, 49), Taumalolo (Cotet, 78). 
Mont-de-Marsan: Lucu (Durquet, 71) - Price, Baleinadogo, Rabeni (Dubié, 77), J. Cabannes - (o) Claverie, (m) Magnaval (Pic, 59) - V. Britz, Taulanga, Bost - L. Liebenberg, Lewaravu - P. Grobler (Guidicelli, 63), Caudullo (cap), Fiorini (Correia, 63).
cor/gr/bvo
</doc>
<doc id="doc0015_fra" target="sport">
Résultats et marqueurs des matches de la 7e journée de la Ligue 1 de football:
Vendredi
Rennes               2  Féret (64), Alessandrini (75)
Lille                0  
Samedi
Paris SG             2  Gameiro (11, 33)
Sochaux              0  
Nice                 2  Cvitanich (32), Civelli (58)
Bastia               2  Rothen (42), Modeste (71)
Ajaccio              1  Mostefa (56)
Brest                0  
Troyes               0  
Toulouse             2  Ben Yedder (65), Riviere (73)
Nancy                0  
Montpellier          2  Belhanda (66), S. Camara (90)
Evian/Thonon         1  Khelifa (8)
Lorient              1  Sunu (86)
Dimanche
(14h00) Valenciennes        
     Marseille           
(17h00) Saint-Etienne       
     Reims               
(21h00) Lyon                
     Bordeaux            
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0016_fra" target="religion and belief">
Le candidat républicain à la Maison Blanche, Mitt Romney, a haussé le ton samedi en accusant son rival Obama de passivité au Moyen-Orient, ce qui selon lui a conduit au chaos, après des violences meurtrières générées par un film dénigrant l'islam.
La théorie d'Obama selon laquelle estomper le leadership américain calmerait la colère contre nous et nous attirerait des faveurs, a non seulement échoué mais a généré davantage de chaos, a estimé M. Romney lors d'une allocution à Belmont (Massachusetts, nord-est).
La politique étrangère du président Obama est une politique de passivité et de déni, a ajouté M. Romney.
Le républicain s'en est pris aux propos d'Obama qui avait affirmé que ces violences étaient des obstacles sur la route.
Une telle assertion à propos d'événements choquants révèle que le président ne connaît pas vraiment la gravité des enjeux auxquels nous sommes confrontés au Moyen-Orient, a jugé M. Romney.
Cela met l'Amérique, avec ses amis et ses alliés, à la merci de ce qui survient et de ceux qui nous veulent du mal, a-t-il soutenu.
Nous voyons une réaction confuse, lente et inconsistente à l'attaque terroriste en Libye, un refus d'être franc avec les Américains à propos de ce qui est arrivé, et un échec complet dans l'explication de la menace terroriste grandissante à laquelle nous sommes confrontés dans la région, a-t-il pointé.
Le gouvernement américain est brocardé par l'opposition républicaine pour avoir changé de versions sur l'attaque du 11 septembre contre son consulat à Benghazi (Libye, est), au cours de laquelle a péri l'ambassadeur des Etats-Unis, avant d'admettre qu'il s'agissait d'un acte terroriste impliquant Al-Qaïda.
M. Romney s'était de son côté attiré de vives critiques, y compris dans son propre camp, quand il avait dénoncé des signaux ambigus dans la réaction du gouvernement au début des violences en Egypte et en Libye, accusant le président de sympathies pour les extrémistes musulmans.
Ces violences ont ensuite embrasé pendant deux semaines plusieurs pays arabo-musulmans, faisant au total plus de 50 morts.
Mitt Romney doit affronter Barack Obama dans un premier débat mercredi soir à Denver, dans le Colorado (ouest), en vue de l'élection présidentielle du 6 novembre.
mlm/are/ff
</doc>
<doc id="doc0017_fra" target="politics">
 
                          DOMINANTES
                          ----------
MADRID/LISBONNE - Nouvelles manifestations en Espagne et au Portugal, où la grogne sociale monte face aux plans d'austérité de plus en sévères mis en place pour tenter d'enrayer la crise de la dette.
 
DAMAS - Les forces gouvernementales bombardaient samedi des positions rebelles dans plusieurs villes du pays dont Alep, les Etats-Unis annonçant une nouvelle aide humanitaire et à l'opposition civile en Syrie.
 
MOGADISCIO - Les islamistes somaliens, les shebab, annoncent avoir abandonné le port de Kismayo, le plus important du sud de la Somalie, après l'assaut donné par les forces kényanes sous la bannière de l'Union africaine.
 
                    COUVERTURE DES DOMINANTES
                     -------------------------
 
 
MANIFESTATIONS ANTI-RIGUEUR EN ESPAGNE ET AU PORTUGAL
=====================================================
Dette-finance-économie-Espagne-budget-banque
MADRID
Le gouvernement espagnol a transmis samedi au Parlement un projet de budget austère pour 2013 afin de surmonter la crise, mais la mauvaise santé des banques pèse sur les comptes, faisant grimper la dette publique et creusant le déficit.
(PAPIER GENERAL) 600 mots DEJA TRANSMIS
Dette-économie-finance-Portugal-social-manifestation
LISBONNE
Des milliers de Portugais sont attendus samedi après-midi dans les rues de Lisbonne pour crier leur opposition à la politique de rigueur menée par le gouvernement de centre-droit, qui s'apprête à l'accentuer afin de tenir ses engagements internationaux.
(PAPIER GENERAL) 600 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
GUERRE CIVILE EN SYRIE
======================
Syrie-conflit
DAMAS
Des combats entre forces gouvernementales et rebelles avaient lieu samedi matin dans un quartier sud de Damas, au lendemain d'affrontements d'une ampleur sans précédent dans la grande ville du Nord, Alep.
(PAPIER GENERAL) 700 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
Syrie-conflit-femmes
ALEP (Syrie)
Dans cet hôpital de campagne syrien, chaque heure charrie son lot de blessés. Médecins et rebelles chargent et déchargent hommes, femmes et enfants, en sang, parfois agonisants. Au milieu de l'agitation, Line se faufile, toujours souriante, sa caméra vissée au poing.
(REPORTAGE) 600 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
GUERRE CONTRE LES ISLAMISTES EN SOMALIE
=========================================
 
Kenya-Somalie-combats-UA
MOGADISCIO
Les insurgés islamistes shebab ont abandonné dans la nuit de vendredi à samedi leur dernier bastion en Somalie, la ville portuaire de Kismayo, face à l'avancée des troupes kényanes, consacrant une année de revers militaires qui pose désormais la question de leur survie politique
(PAPIER GENERAL) 700 mots DEJA TRANSMIS
Kenya-Somalie-combats-UA
MOGADISCIO 
Rappel des principaux événements en Somalie depuis que les insurgés islamistes shebab ont dû quitter Mogadiscio en août 2011, alors qu'ils annoncent samedi avoir abandonné le port stratégique de Kismayo (sud), leur dernier bastion important.
(CHRONOLOGIE) 560 mots DEJA TRANSMIS
Somalie-Kenya-UA-combats
NAIROBI
Les insurgés islamistes shebab sont KO debout après la perte de leur dernier bastion, le port de Kismayo, mais la Somalie ne connaîtra paix et stabilité que si les nouvelles autorités démontrent rapidement leur capacité à gouverner.
(ANALYSE) 700 mots DEJA TRANSMIS
                    AUTRES PREVISIONS PAR REGIONS
                    -----------------------------
EUROPE :
=======
Géorgie-élections
TBILISSI
Des dizaines de milliers de partisans du président géorgien Mikheïl Saakachvili et de son principal rival, le milliardaire Bidzina Ivanichvili, ont participé samedi à des manifestations de masse au dernier jour de la campagne des législatives de lundi, sur fond de tensions.
(PAPIER GENERAL) 600 mots 15HOO GMT =(PHOTO+VIDEO)=
                       CONTACTS
                        --------
Rédaction en chef : Paris (33-1) 40.41.46.67
Rédaction en chef Europe-Afrique : (33-1) 40.41.88.77
Desk Europe: (33-1) 40.41.45.31
Video : (33-1) 40.41.88.92
Infographie : (33-1) 40.41.48.17
Infographie animée: (33-1) 40.41.46.50
Photo Europe-Afrique : (33-1) 40.41.88.77
</doc>
<doc id="doc0020_fra" target="crime , law and justice">
La Britannique de 15 ans, Megan, qui s'était enfuie la semaine dernière avec un professeur de son collège, a décollé samedi après-midi de l'aéroport de Bordeaux à destination de l'aéroport de Londres-Gatwick, a constaté une journaliste de l'AFP sur place.
L'adolescente a embarqué vers 15H15, encadrée d'un homme qui la précédait et d'une femme qui la suivait sur la passerelle, à bord d'un avion de la compagnie Easyjet, qui avait atterri quelques dizaines de minutes auparavant à l'aéroport de Bordeaux-Mérignac, en provenance de Londres-Gatwick.
Megan, ses cheveux aux reflets auburn bien lissés, regardait droit devant elle sans sourire, vêtue d'un sweat-shirt à manches très longues noir et d'un jean de la même couleur, portant un sac de voyage en toile noir à motifs fleuris blancs.
Le groupe était le dernier à embarquer, comme c'est le cas en général pour les personnes sous main de justice.
L'avion a décollé à 15H26 en présence de nombreux médias, contenus à plus d'une centaine de mètres de l'appareil, mais la présence de la mineure à son bord n'a été confirmée par une source proche du dossier que près d'une demi-heure plus tard.
Selon un porte-parole de la police du Sussex (sud de l'Angleterre), à son retour, Megan va être entendue par la police.
Dès l'arrestation du couple vendredi dans le centre-ville de Bordeaux, la jeune femme, en bonne santé, avait été prise en charge par le consulat du Royaume-Uni et l'unité de protection de l'enfance de la police du Sussex.
Elle s'était enfuie le 20 septembre d'Angleterre avec Jeremy Forrest, un professeur de mathématiques de son collège, âgé de 30 ans.
Ce dernier, marié, a été transféré vendredi soir à la maison d'arrêt de Gradignan (Gironde) en attendant l'examen au fond du mandat d'arrêt européen lancé contre lui, par la chambre de l'instruction de la cour d'appel, mardi en audience publique à 11H30.
A la suite de cette dernière, la reconduite vers l'Angleterre de cet homme marié devrait rapidement intervenir, selon Daniel Lalanne, son avocat bordelais.
Selon Phil Smith, un de ses avocats britanniques, il a accepté de retourner au Royaume-Uni dès que possible.
od-nd-juf/er
</doc>
<doc id="doc0021_fra" target="sport">
Le Portugais Joao Silva et la Suédoise Lisa Norden ont remporté samedi l'avant-dernière manche du circuit mondial de triathlon (World Series) à Yokohama, au Japon.
En l'absence des frères britanniques Alistair et Jonathan Brownlee, qui avaient respectivement remporté l'or et le bronze aux JO de Londres, Silva s'est imposé pour la deuxième fois consécutive à Yokohama en 1 h 48 min 44 sec devant le vice-champion olympique, l'Espagnol Javier Gomez, et le Russe Dmitriy Polyanskiy.
Au général, Gomez grimpe à la 2e place et revient à 180 points de Jonathan Brownlee avant la grande finale des World Series du 20 au 22 octobre à Auckland, en Nouvelle-Zélande. Le Russe Alexander Bryukhankov, lui aussi absent à Yokohama, recule à la 3e place à 540 points du Britannique.
Chez les dames, la Suédoise Lisa Norden, médaillée d'argent aux jeux Olympiques de Londres, a remporté sa deuxième victoire consécutive sur le circuit mondial, après celle obtenue il y a un mois devant son public à Stockholm.
Victorieuse en 1 h 59 min 07 sec, elle a battu au sprint l'Allemande Anne Haug. La Néerlandaise Maaike Caelers finit 3e à cinq secondes. 
Au classement général, Lisa Norden revient à 20 points de la leader, l'Australienne Erin Densham, 5e de l'épreuve. La championne olympique, la Suisse Nicola Spirig, absente à Yokohama, est quant à elle 3e à 347 points d'Erin Densham.
Classements:
MESSIEURS
Classement (distance olympique: 1,5 km de natation, 40 km de cyclisme et 10 km de course à pied):
 1. Joao Silva (POR)            en   1 h 48:44.
 2. Javier Gomez (ESP)                à   0:13.
 3. Dmitry Polyanskiy (RUS)               0:26.
 4. Laurent Vidal (FRA)                   0:39.
 5. David Hauss (FRA)                     0:59.
 6. Adam Bowden (GBR)                     1:11.
 7. Tony Moulai (FRA)                     1:27.
 8. David McNamee (GBR)                   1:34.
 9. Richard Murray (RSA)                  1:39.
10. Hirokatsu Tayama (JPN)                1:42.
Classement général de la Coupe du monde (World Series) après sept des huit épreuves:
1. Jonathan Brownlee (GBR)         3825 points
2. Javier Gomez (ESP)              3645
3. Alexander Bryukhankov (RUS)     3285 
4. Dmitry Polyanskiy (RUS)         3070
5. Richard Murray (RSA)            2932
6. Laurent Vidal (FRA)             2772
DAMES
Classement du triathlon (World Series) de Yokohama (distance olympique: 1,5 km de natation, 40 km de cyclisme et 10 km de course à pied):
 1. Lisa Norden (SWE)            en   01 h 59:07. 
 2. Anne Haug (GER)                 à      00:01.
 3. Maaike Caelers (NED)                   00:05.
 4. Emma Moffatt (AUS)                     00:09.
 5. Erin Densham (AUS)                     00:15.
 6. Ashleigh Gentle (AUS)                  00:18.
 7. Sarah Groff (USA)                      00:29.
 8. Gwen Jorgensen (USA)                   00:48.
 9. Barbara Riveros Diaz (CHI)             01:15 
10. Gillian Sanders (RSA)                  01:21.
Classement général de la Coupe du monde (World Series) après sept des huit épreuves:
 1. Erin Densham (AUS)       3.611 points 
 2. Lisa Norden (SWE)        3.581 
 3. Nicola Spirig (SUI)      3.264 
 4. Andrea Hewitt (NZL)      3.141 
 5. Anne Haug (GER)          3.140 
bur-gf/mam
</doc>
<doc id="doc0022_fra" target="sport">
Lille, au début de saison marqué par un manque de repères et de souffle, retrouve peu à peu son jeu sans pour autant parvenir à l'emporter, comme à Rennes vendredi (défaite 2-0), victime d'un manque de réussite de ses attaquants, de cadres touchés et d'un sort qui s'acharne.
Les chiffres sont cruels: sur dix matches disputés toutes compétitions confondues, seulement deux victoires (à Saint-Etienne en ouverture du championnat et contre Copenhague en barrage retour de Ligue des champions), quatre nuls et surtout quatre défaites.
Pas vraiment en rapport avec les ambitions d'une équipe qui a fait le doublé Coupe-Championnat en 2011 et aspire durablement au podium.
Les Lillois avaient touché le fond lors de la première période de Ligue des champions face au BATE Borisov (défaite 3-1). Ils ont ensuite remonté la pente dans le jeu en enchaînant deux matches de L1 corrects, mais sanctionnés de résultats raccords avec leur début de saison: médiocres.
D'abord un nul dimanche dernier à domicile face à une équipe de Lyon très inférieure ce soir-là et tout juste sauvée par une frappe vicieuse de Lisandro (1-1). Puis ce revers à Rennes sur le terrain d'une formation hyper-réaliste, qui a marqué sur ses seules occasions nettes.
On est tombé sur une équipe qui est meilleure que la nôtre, avec beaucoup plus de maîtrise, a d'ailleurs remarqué l'entraîneur rennais Frédéric Antonetti.
Et dans le football, ce n'est pas toujours la meilleure équipe qui l'emporte, mais parfois celle qui voit le sort basculer de son côté. On a l'impression qu'en ce moment on est maudit, la réussite nous fuit, constatait Rudi Garcia, qui faisait contre mauvaise fortune bon coeur devant la presse, sourire aux lèvres - mais jaune.
En première mi-temps, on mérite de mener, en deuxième mi-temps on prend deux buts, on n'a pas de chance, renchérissait Debuchy. Il ne faut pas se cacher derrière ça, mais c'est vrai qu'en ce moment on n'a pas de chance.
De fait: un poteau pour Roux en première période, une barre pour Chedjou et le ballon qui rebondit sur la ligne en seconde, une erreur de Landreau offrant l'ouverture du score à Féret, et un Alessandrini en état de grâce cette semaine avec une deuxième but splendide après celui réussi mardi en Coupe de la Ligue.
Si les Lillois touchent le cadre, des cadres lillois sont aussi touchés: Landreau paraît étonnamment fébrile depuis son retour en équipe de France, ayant notamment encaissé coup sur coup plusieurs buts sur des frappes lointaines; et Mavuba a dû quitter le terrain peu après la pause, genou douloureux, ce qui pourrait le rendre indisponible plusieurs semaines.
Un gardien fébrile, un capitaine blessé, et l'entraîneur qui se fait par-dessus le marché exclure en fin de partie: pas de quoi rasséréner des Nordistes déjà privés de leurs deux recrues phares sur forfaits, Martin et Kalou.
Autre recrue, Mendes n'a pas réédité vendredi sa précédente performance face à Lyon, peut-être diminué par le coup qu'il avait reçu à un pied. Mais les autres attaquants ont plutôt fait le travail, entre un Payet qui s'est démultiplié et a tenté quelques frappes lointaines, loin du cadre, mais qui a aussi raté la cible près du but, et un Roux entreprenant et aux incessants appels. Mais quand ça ne veut pas...
Le déplacement à Valence mardi en Ligue des champions permettra au Losc de mettre entre parenthèses la L1, qui reprendra avec la réception d'Ajaccio. Valence présente un profil similaire, avec avant ce week-end une seule victoire toutes compétitions confondues, deux nuls et trois défaites.
Pour qui le maudit mistigri?
ybl/mam
</doc>
<doc id="doc0023_fra" target="sport">
Résultats de la 3e journée du Championnat du Maroc de football:
Vendredi:
HUS Agadir - FUS Rabat        2 - 0
Samedi:
OC Safi - Béni Mellal         4 - 2
MA Tétouan - El Jadida        1 - 1
Raja Casablanca - KAC Kénitra 4 - 2
Dimanche:
FAR Rabat - Renaissance Berkane 
COD Meknès - Widad Fès
Moghreb Fès - WAC Casablanca
OC Khourigba -  Chabab Hoceima 
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. Raja Casablanca         9     3   3   0   0  8   2  6
 2. HUS Agadir              7     3   2   1   0  6   3  3
 3. El Jadida               5     3   1   2   0  3   2  1
 4. FAR Rabat               4     2   1   1   0  2   0  2
 5. OC Safi                 4     3   1   1   1  5   4  1
 6. KAC Kénitra             4     3   1   1   1  5   6 -1
 7. MA Tétouan              3     3   0   3   0  2   2  0
 8. WAC Casablanca          3     2   1   0   1  2   3 -1
 9. Moghreb Fès             2     2   0   2   0  2   2  0
  . Widad Fès               2     2   0   2   0  2   2  0
11. Chabab Hoceima          2     2   0   2   0  1   1  0
12. OC Khourigba            1     2   0   1   1  3   4 -1 
13. Renaissance Berkane     1     2   0   1   1  2   3 -1
14. COD Meknès              1     2   0   1   1  1   2 -1
15. Beni Mellal             1     3   0   1   2  3   6 -3 
16. FUS Rabat               1     3   0   1   2  1   6 -5
bur/sk 
</doc>
<doc id="doc0025_fra" target="sport">
Prévisions Sports du SAMEDI 29 SEPTEMBRE
Auto-endurance-RS-CL-CR
MANAMA (Bahreïn)
WEC - 6 Heures de Bahreïn
RESULTAT + LEAD + CLASSEMENT + COMPTE RENDU 3/400 mots avant 22h00
Auto-rallye-IRC-CL-CR
PARIS
IRC - Rallye de Bulgarie
CLASSEMENT + COMPTE RENDU 300 mots 21h00
Basket-FRA-ProB-MES-CL
PARIS
ProB - 1re journée
(20h00) Bourg-en-Bresse - Boulogne-sur-Mer
Saint-Vallier - Saint-Quentin
RECAP
Basket-FRA-DAM-CL
PARIS
Ligue féminine - 2e journée
(20h00) Charleville-Mézières - Bourges
Nantes - Villeneuve d'Ascq
Union Hainaut - Perpignan
Toulouse - Mondeville
Tarbes - Montpellier
Arras - Basket-Landes
Pays d'Aix - Lyon
RECAP
Boxe-WBA-RUS-USA-RS-CR
HAMBOURG (Allemagne)
Lourds/WBA - Povetkin-Rahman
RESULTAT + COMPTE RENDU 300 mots 23h30
Cyclisme-RS-CR-DC-EN-CL
LECCO (Italie)
Tour de Lombardie
LEAD + CLASSEMENT + COMPTE RENDU 500 mots 19h00 + DECLARATIONS
ENCADRE le vainqueur en bref
Cyclisme-CL
BRUXELLES
Circuit franco-belge - 3e étape
CLASSEMENT CHAPEAUTE
Equitation-saut-FRA-CL
FONTAINEBLEAU
Championnat de France élite de saut d'ostacles - 1re épreuve (chasse)
CLASSEMENT CHAPEAUTE 18h00 
Foot-MOND-2018-sport-CR-EN
MOSCOU
(19h20) Mondial-2018 - Annonce des villes hôtes
PAPIER GENERAL 600 mots 23h00
ENCADRE sur les 11 villes retenues
Foot-ENG-CL-CR-EN
LONDRES
Angleterre - 6e journée
(13h45) Arsenal - Chelsea
RECAP + COMPTE RENDU 400 mots 16h00
(16h00) Reading - Newcastle
Stoke City - Swansea
Sunderland - Wigan
Norwich - Liverpool
Fulham - Manchester City
Everton - Southampton
RECAP + PAPIER GENERAL 4/500 mots 18h00
(18h30) Manchester United - Tottenham
RECAP + PAPIER GENERAL actualisé 500 mots 21h00
ENCADRES La journée en un coup d'oeil, le classement des buteurs
RECAP
Foot-ESP-CL-CR-EN
MADRID
Espagne - 6e journée
(16h00) Valence - Saragosse
(18h00) Malaga - Betis Séville
(20h00) Real Sociedad - Athletic Bilbao
(22h00) FC Séville - FC Barcelone
RECAP + LEAD 200 mots + PAPIER GENERAL 500 mots 24h00
ENCADRES La journée en un coup d'oeil, le classement des buteurs
=(PHOTO)=
Foot-ITA-CL-CR-EN
ROME
Italie - 6e journée
(18h00) Parme - AC Milan
RECAP + LEAD
(20h45) Juventus Turin - AS Rome
RECAP + PAPIER GENERAL 400 mots 22h45
PRESENTATION des matchs de dimanche 400 mots, 13h00
ENCADRES La journée en un coup d'oeil, le classement des buteurs
=(PHOTO)=
Foot-GER-CL-CR-EN
BERLIN
Allemagne - 6e journée
(15h30) Bayer Leverkusen - Greuther Fürth
Werder Brême - Bayern Munich
Nuremberg - Stuttgart
Hoffenheim - FC Augsbourg
Hambourg - Hanovre
RECAP + LEAD 300 mots
(18h30) Dortmund - Mönchengladbach
RECAP + PAPIER GENERAL 500 mots 
ENCADRES La journée en un coup d'oeil, le classement des buteurs
=(PHOTO)=
Foot-FRA-L1-CO
RENNES
L1 - 7e journée - Après Rennes - Lille
COMMENTAIRE, le sort s'acharne sur Lille, 5/600 mots, 16h00
Foot-FRA-L1-MG
MARSEILLE
L1 - 7e journée - Avant Valenciennes - Marseille
MAGAZINE, Nkoulou, pilier d'une défense de fer (OM), 500 mots 17h00
Foot-FRA-L1-MG
LILLE
L1 - 7e journée - Avant Saint-Etienne - Reims
MAGAZINE sur le bon début de saison de Reims 500 mots 17h00
=(PHOTO ARCHIVES)=
Foot-FRA-L1-MG
LYON
L1 - 7e journée - Avant Lyon - Bordeaux
MAGAZINE sur Lisandro (Lyon), 500 mots 17h00
Foot-FRA-L1-RS-FT-CR-DC-TQ
Ligue 1 - 7e journée
(17h30) Paris SG - Sochaux
RESULTAT + FICHE TECHNIQUE + COMPTE RENDU 500 mots + TROIS QUESTIONS côté parisien 3/400 mots + DECLARATIONS
(20h00) AC Ajaccio - Brest
RESULTAT + FICHE TECHNIQUE + COMPTE RENDU 200 mots + DECLARATIONS
  Evian/Thonon - Lorient
RESULTAT + FICHE TECHNIQUE + COMPTE RENDU 3/400 mots + DECLARATIONS
  Nancy - Montpellier
RESULTAT + FICHE TECHNIQUE + COMPTE RENDU 400 mots + DECLARATIONS
  Nice - Bastia
RESULTAT + FICHE TECHNIQUE + COMPTE RENDU 200 mots + DECLARATIONS
  Troyes - Toulouse
RESULTAT + FICHE TECHNIQUE + COMPTE RENDU 200 mots + DECLARATIONS
Foot-FRA-L1-CR-CL
PARIS
Ligue 1 - 7e journée
RECAP + LEAD 19h30
CHAPEAU 5/600 mots 22h00
ENCADRE Le samedi des Bleus 300 mots
ENCADRE Focus du samedi 300 mots 23h00
Foot-FRA-L2-MG
MARSEILLE
L2 - 9e journée - Avant Monaco - GFCO Ajaccio
Ibrahima Touré, 26 ans, serial buteur sénégalais de l'AS Monaco, aura l'occasion de renforcer sa notoriété naissante, dimanche soir, face au GFC Ajaccio, lors de la 9e journée du Championnat de France de Ligue 2
MAGAZINE, 5/600 mots 12h00
=(PHOTO ARCHIVES)=
Foot-FRA-L2-RS-FT-CL-DC
Ligue 2 - 9e journée
(14h00) Caen - Tours
RESULTAT + FICHE TECHNIQUE
 Nantes - Lens
RESULTAT + FICHE TECHNIQUE + LEAD 200 mots + DECLARATIONS
RECAP
Foot-FRA-NAT-CL
PARIS
National - 10e journée
(18h00) Le Poiré-sur-Vie - Paris FC
Créteil - Uzès
RECAP
Glace-hockey-FRA-CL
PARIS
Ligue Magnus - 3e journée
(17h30) Strasbourg - Angers 
(20h00) Rouen- Mulhouse
(20h30) Dijon - Epinal 
Briançon - Caen 
Morzine-Avoriaz- Amiens 
Chamonix - Villard de Lans 
RECAP 22h30
Golf-EUR-USA-RS-CL-CR
MEDINAH (Etats-Unis)
Ryder Cup - 2e journée: foursomes et fourballs
RECAP résultats + COMPTE RENDU 2/300 mots, nuit
Hand-EURL-MES-CL
PARIS
Ligue des champions messieurs - 1re journée
Groupe A:
(19h00) Leon (ESP) - Hambourg (GER) 
Groupe B:
(17h00) Veszprem (HUN) KC - Celje (SLO) 
Groupe C:
(20h00) Velenje (SLO) - Saint-Petersbourg (RUS) 
Groupe D:
(18h30) Zagreb (CRO) - Szeged (HUN)
RECAP
Hand-FRA-D1-enquête-paris-sport
PARIS
(12h00) Affaire Montpellier - Conférence de presse du président et de l'entraîneur de Montpellier, en pleine tourmente depuis la révélation de l'ouverture d'une information judiciaire pour paris sportifs suspects de la part de certains de ses joueurs
FACTUEL et plus selon intérêt
Hand-FRA-D1-MES-PR
PARIS
D1 messieurs - Avant le choc PSG-Montpellier dimanche
PRESENTATION 4/500 mots 16h00
Hand-FRA-D1-MES-CL
PARIS
D1 messieurs - 3e journée
(19h00) Sélestat - Cesson
RECAP
Moto-vitesse-CR-CL
ALCANIZ (Espagne)
Vitesse - GP d'Aragon - Fin des essais libres + essais qualificatifs
CLASSEMENTS cumulés essais 1+2+3
LEAD sur le plus rapide des essais libres 13h00
Qualifications:
MotoGP
RESULTAT + LEAD + CLASSEMENT grille de départ 15h00
Moto3 et Moto2
CLASSEMENTS CHAPEAUTES Grilles de départ 16h00
COMPTE RENDU 5/600 mots 18h00
Rugby-XIII-FRA-CL
PARIS
Championnat de France Elite - 2e journée
(17h00) Avignon - Pia
(18h30) Carcassonne - Montpellier
RECAP
Rugby-FRA-TOP-PR-EQ
BIARRITZ
Top 14 - 7e journée: avant Biarritz - Bayonne (dimanche)
PRESENTATION 3/400 mots 15h00
PRESENTATION actualisée avec EQUIPES, 18h30
Rugby-FRA-TOP-RS-FT-CR-DC
Top 14 - 7e journée
(18h30) Montpellier - Castres
     Perpignan - Mont-de-Marsan
     Agen - Bordeaux-Bègles
     Grenoble - Racing-Métro 92
RESULTAT + FICHE TECHNIQUE + COMPTE-RENDU 2/300 mots pour chaque match
(20h45) Toulouse - Toulon
RESULTAT + FICHE TECHNIQUE + COMPTE-RENDU 400 mots 23h00 + DECLARATIONS
RECAP (desk) + CHAPEAU 300 mots 20h30, actualisé 23h00
Rugby-FOUR-2012-RSA-AUS-RS-FT-CR-DC
PRETORIA (Afrique du Sud)
Four Nations - 5e journée
(17h00) Afrique du Sud - Australie
RESULTAT + FICHE TECHNIQUE + LEAD + COMPTE-RENDU 3/400 mots 20h30
Rugby-FOUR-2012-ARG-NZL-RS-FT-CR-DC
LA PLATA (Argentine)
Four Nations - 5e journée, fin
(01h10 le 30) Argentine - Nouvelle-Zélande
RESULTAT + FICHE TECHNIQUE + LEAD 03h30
PAPIER GENERAL, 600 mots 10h00
Rugby-ENG-CL
LONDRES
Angleterre - 5e journée
(15h15) Bath - Sale
     Leicester - Exeter
RECAP
Rugby-IRL-ITA-SCO-WAL-CL
LONDRES
Ligue Celtique - Pro 12, 5e journée
(19h30) Neath-Swansea Ospreys (WAL) - Munster (IRL)
(20h05) Trévise (ITA) - Llanelli Scarlets (WAL)
RECAP
Sumo-JPN-MG
TOKYO
Pour la troisième fois de suite, un Mongol a été sacré yokozuna, le plus haut grade dans le monde du sumo, ce qui fait grincer des dents à certains dans le monde très fermé de cet art de la lutte japonaise
MAGAZINE 600 mots TRANSMIS
=(PHOTO+VIDEO)=
Tennis-ATP-RS-CL-CR
ATP - Bangkok et Kuala Lumpur
RECAP + COMPTE RENDU 3/400 mots sur demi-finales
Tennis-WTA-RS-CL
WTA - Tokyo - Finale
RECAP + LEAD 2/300 mots, 12h00
Tennis-WTA-CL
WTA - Pékin - 1re journée
RECAP
Triathlon-CL
YOKOHAMA (Japon)
World series - 7e étape
CLASSEMENT CHAPEAUTE, 15h00
--------------------------------------------------------------
A l'attention des abonnés au fil ESSENTIEL-PQR (sans module complémentaire): Parmi les papiers et dépêches annoncés ci-dessus, vous recevrez ceux portant les slugs simplifiés et/ou attributs suivants: RS, CL, FT, EQ, PG, PR, CR, PRESENTATION, LEVER DE RIDEAU, CHAPEAU, COMPTE RENDU, PAPIER GENERAL.
---------------------------------------------------------------
Chef d'info: Gaël Favennec 01 40 41 78 87
Desk sports: 01 40 41 47 27
Desk photo: 01 40 41 48 88
</doc>
<doc id="doc0027_fra" target="labour">
Les salariés d'Honeywell à Condé-sur-Noireau (Calvados), dont l'usine ferme en juin, ont-ils continué à être exposés au danger de l'amiante même après 1997, date d'interdiction de la fibre ? Députés et élus PS ou UMP se mobilisent pour que l'Etat le reconnaisse.
Les 323 salariés (déjà) condamnés à devenir chômeurs en 2013 continuent à respirer des fibres d'amiante, accusent les quelque 1.070 signataires d'une pétition lancée le 21 septembre, en assurant que l'usine de freins automobiles Honeywell n'a jamais pris les mesures nécessaires afin de décontaminer totalement le site.
Comme le député PS Alain Tourret l'a fait à l'Assemblée nationale début septembre, ils demandent au ministre du Travail de reporter de 1997 à juin 2013 le terme de la période d'exposition des salariés de ce site, situé dans la vallée dite de la mort, berceau de l'amiante qui y fait des ravages.
Ces deux dernières semaines, la ville de Condé-sur-Noireau (UMP), de Flers (PS), de Caen (PS) et le conseil régional (PS) ont voté des motions estimant que, même si depuis 1997 les freins d'Honeywell ne sont plus fabriqués avec l'amiante, les salariés restent en danger dans une usine mal dépolluée.
Cette reconnaissance permettrait aux 323 salariés de partir plus tôt en retraite. Et, au-delà, tous les gens qui ont travaillé là, y compris les intérimaires, souligne Didier Payen, de la CGT de Condé.
Si le doute planait depuis des années, c'est la révélation en mai de présence d'amiante - à des niveaux jusqu'à trois fois supérieurs au maximum légal - qui a ravivé les soupçons, six mois après l'annonce de la fermeture de l'usine déficitaire. La direction assure que ce dépassement n'a été que ponctuel.
Depuis, une vingtaine salariés travaillent avec des combinaisons oxygénées dans l'atelier où ces taux ont été relevés.
Un matin, je suis arrivé. L'atelier était fermé. Je n'y croyais pas. On se dit qu'on a bouffé de la poussière pendant des années. Aujourd'hui, on travaille avec un équipement lourd, une combinaison oxygénée qui ne peut être utilisée que 2 heures de suite, raconte un salarié de 46 ans, entré en 1991.
 
 
La reconnaissance de l'exposition jusqu'en 2013 permettrait à cet opérateur de partir en retraite cinq ans plus tôt. Un tiers des salariés actuels d'Honeywell y sont entrés après 1997. On pense à tous ceux qui ont été balayés en quelques mois par l'amiante, ajoute-t-il.
L'inspection du travail elle-même a tapé du poing sur la table en juillet. Evoquant une situation dangereuse, susceptible de présenter un danger grave et imminent, elle a dans mis en demeure l'entreprise de mieux protéger ses salariés des matériaux amiantés dont l'état est dégradé (sols, faux plafonds, machines, équipements), selon un document dont l'AFP a obtenu une copie.
Autre preuve de l'exposition après 1997, selon ceux qui demandent sa reconnaissance, la Sécurité sociale vient de reconnaître le caractère professionnel de la maladie d'une femme ayant travaillé huit ans en intérim sur le site après 1997.
Je me suis pris une claque quand on m'a annoncé que j'avais des plaques pleurales. Si j'avais su je n'aurais pas fait de scanner. J'ai déjà connu deux licenciements économiques, lâche cette femme de 56 ans peu bavarde qui requiert l'anonymat pour ne pas alarmer certains proches.
De son côté, la direction d'Honeywell, propriétaire du site depuis 1999, se dit très surprise de cette mobilisation. Et assure que le nombre de fibres par litre d'air a toujours été inférieur au maximum légal (5), sauf en mai. Elle explique avoir depuis effectué 650 prélèvements, dont 640 ont montré zéro fibres et que de nouveaux travaux de dépoussiérage sont prévus.
Mais dans cette usine, où la dangerosité de l'amiante a été identifiée en 1905 - plus de 90 ans avant qu'un médecin du travail n'y soit mis en examen en 1997 pour homicides et blessures involontaires - les démentis de la direction rappellent de mauvais souvenirs.
Les plus mobilisés ne sont pas toujours ceux qui travaillent encore à l'usine.
L'amiante on y pense, oui et non. On a travaillé d'autres matériaux, les céramiques qui sont peut-être aussi dangereux. Il faut bien gagner notre vie. Ma priorité, c'est retrouver du boulot. Mais oui, ce serait normal qu'on parte plus tôt à la retraite, avance un salarié de 28 ans, dont 10 sur le site.
clc/am/efr
</doc>
<doc id="doc0029_fra" target="economy , business and finance">
Une vente aux enchères inédite a débuté samedi dans le Puy-de-Dôme en présence de quelque 400 personnes voulant acquérir un des meubles de l'ancien président de la République Valéry Giscard d'Estaing dans son château de Chanonat, a constaté un journaliste de l'AFP.
Les participants ont pris place sous un chapiteau dans le jardin du château, qui est lui-même resté ouvert aux visites et où se trouvent les pièces.
Claude Aguttes, commissaire-priseur de Drouot à Paris, a lancé cette vente unique en son genre par une glace à profil inversé en bois noirci, estimée entre 1.200 et 1.800 euros.
La pièce maîtresse, l'Ariane endormie du sculpteur Pierre Julien, datée de 1785, est partie dans les premières minutes pour 82.000 euros à l'Etat pour le compte du musée du Puy-en-Velay.
Les mises à prix des 400 lots vont de 30 euros pour une modeste table de chevet à 18.000 euros pour deux globes (terrestre et céleste) datés de 1848, pour une vente qui devrait rapporter au final 400.000 euros.
Soazig et Emmanuel, venus de Bretagne, expliquent avoir préparé la vente grâce au catalogue où ils ont repéré un secrétaire, une commode et des tableaux.
Daniel Possamaï a fait le trajet depuis Vichy (Allier): Je suis venu en curieux, comme on dit, car j'ai des goûts de maître mais des revenus de valet, dit-il.
A 86 ans, Valéry Giscard d'Estaing essaye de vendre son château, d'origine médiévale, depuis plusieurs années.
Son père, Edmond Giscard d'Estaing, avait acheté la bâtisse en 1933 et c'est lui aussi qui a acquis la plus grande partie des meubles, avec un goût particulier pour le style Empire.
Tous les objets trop personnels, tels que les photos de l'ancien président et de sa famille ont été retirés du château. Les douze chambres sont meublées de lits d'époque Louis XVI et Empire.
M. Giscard d'Estaing souhaite utiliser le produit de la vente à la constitution d'une fondation qui porterait son nom dans son autre château, le château d'Estaing, en Aveyron, acquis en 2005 qu'il habite alternativement avec son appartement parisien.
pad-reb/efr
</doc>
<doc id="doc0033_fra" target="economy , business and finance">
Les titres de l'actualité en France
 
Le secteur automobile espère oublier la crise pendant le Mondial
PARIS (AFP) - Les constructeurs automobiles s'efforceront de faire oublier la crise grâce à une volée de nouveaux modèles à l'ouverture samedi au grand public du salon automobile de Paris.
 
Mondial de l'auto: des salariés PSA veulent mettre un carton rouge à Montebourg
PARIS (AFP) - Une cinquantaine de salariés de l'usine PSA d'Aulnay-sous-Bois (Seine-Saint-Denis) se sont rassemblés devant les portes du salon de l'automobile, qui s'ouvrait samedi matin à Paris, pour mettre un carton rouge à Arnaud Montebourg, rebaptisé ministre improductif, ont constaté des journalistes de l'AFP.
 
Effort historique de rigueur budgétaire en 2013 pour revenir aux 3%
PARIS (AFP) -  Les Français seront soumis en 2013 à une cure de rigueur historique pour ramener le  déficit public à 3% du PIB, au prix d'un effort de 36,8 milliards d'euros dont 24 milliards de hausses d'impôts, selon le projet de budget présenté vendredi.
 
Hollande promet qu'il n'y aura pas un euro de plus de dette à la fin de son quinquennat
PARIS (AFP) - François Hollande s'est engagé vendredi à ce qu'il n'y ait pas un euro de plus de dette à la fin de son quinquennat, lors d'un point de presse au Salon de l'Automobile.
 
L'amiante soupçonnée de continuer à contaminer des salariés en Normandie
CONDÉ-SUR-NOIREAU (AFP) - Les salariés d'Honeywell à Condé-sur-Noireau (Calvados), dont l'usine ferme en juin, ont-ils continué à être exposés au danger de l'amiante même après 1997, date d'interdiction de la fibre ? Députés et élus PS ou UMP se mobilisent pour que l'Etat le reconnaisse.
 
Taubira: 63.000 places de prison d'ici 5 ans, contre 57.400 actuellement
PARIS (AFP) - La ministre de la Justice, Christiane Taubira, a annoncé vendredi en présentant son budget avoir pour objectif d'atteindre 63.000 places de prison d'ici cinq ans, contre environ 57.400 actuellement.
 
Les dépouilles des alpinistes morts au Népal arrivées à Roissy
PARIS (AFP) - Les dépouilles des quatre alpinistes français retrouvés morts après une avalanche dimanche dernier au Népal sont arrivées tôt samedi matin à l'aéroport de Roissy-Charles de Gaulle, a indiqué une source aéroportuaire à l'AFP.
 
Le garçon disparu dans l'Aude retrouvé blessé dans un fossé
CARCASSONNE (AFP) - Le garçon de 16 ans, disparu depuis lundi dans l'Aude après une tentative ratée de vol de pieds de cannabis, a été retrouvé vendredi vers 19h00, vivant mais blessé dans un trou en contrebas d'une route dans les environs de Carcassonne, a-t-on appris de source judiciaire.
 
La collégienne britannique retrouvée à Bordeaux, son professeur arrêté
BORDEAUX (AFP) - L'adolescente et l'enseignant britanniques, en fuite depuis le 20 septembre, ont été retrouvés vendredi dans le centre-ville de Bordeaux et le professeur, un trentenaire marié, devait s'être vu signifier vendredi soir par la justice le mandat d'arrêt européen (MAE) le visant.
 
Giscard d'Estaing vend les meubles de son château dans le Puy-de-Dôme
CHANONAT (AFP) - Une vente aux enchères d'un type particulier a lieu samedi dans le Puy-de-Dôme: celle des meubles du château de Valéry Giscard d'Estaing, organisée sur place par la salle des ventes Drouot.
 
 
</doc>
<doc id="doc0034_fra" target="labour">
L'arrêt définitif des deux hauts-fourneaux de Florange devrait être annoncé lundi matin à l'occasion d'un comité central d'entreprise (CCE) convoqué par la direction d'ArcelorMittal au siège du numéro un mondial de l'acier.
Éteints depuis 14 mois, la perspective de les voir rallumés est quasi nulle, le Premier ministre Jean-Marc Ayrault et son ministre du Redressement productif, Arnaud Montebourg, n'ayant pas caché la semaine dernière leur pessimisme en la matière.
Le CCE aura lieu au siège du groupe à Saint-Denis, dans la banlieue parisienne, avec un seul point à son ordre du jour: Information sur la situation économique et industrielle d'ArcelorMittal Atlantique et Lorraine.
Si l'arrêt de ces deux hauts-fourneaux de Florange était annoncé, il entraînerait le chômage pour près de 600 personnes parmi les quelque 2.500 salariés du site, sans compter les sous-traitants.
Lakshmi Mittal, PDG d'ArcelorMittal, qui été reçu jeudi dernier en tête à tête à l'Elysée par le président François Hollande, estime trop faible en Europe la demande d'acier et trop cher son coût de fabrication, en France notamment. Un constat qui l'a déjà conduit à fermer temporairement 16 des 25 hauts-fourneaux de son groupe sur le continent européen, et deux définitivement, à Liège en Belgique.
En 2011, la production d'acier dans l'Union européenne s'est élevée à 177,4 millions de tonnes soit 16% de moins que le niveau de 2007 (210,8 mt), selon les données de la World Steel Association (WSA).
La crise aidant, la demande d'acier en Europe a baissé d'un quart par rapport à 2007. Un constat également relevé par l'expert Pascal Faure dans son rapport remis fin juillet au nouveau gouvernement.
Pour autant, Lakshmi Mittal souhaiterait conserver une partie des installations du site, la cokerie, afin d'alimenter un autre site du groupe, celui de Dunkerque, d'un accès facile en raison de sa situation géographique au bord de la mer.
Mais cette segmentation du site, cokerie d'une part, hauts-fourneaux de l'autre, rendrait plus difficile encore la reprise éventuelle des seuls hauts-fourneaux.
Scinder en deux n'aurait aucune cohérence industrielle, expliquait l'un des salariés en marge de la venue d'Arnaud Montebourg à Florange la semaine dernière.
 
 
Si la CGT et FO du site prônent la nationalisation ou l'entrée de l'Etat dans le capital pour y disposer d'une minorité de blocage capable de peser sur les décisions, le gouvernement Ayrault préfère le vote d'une loi contraignant un industriel à céder une usine rentable dont il souhaiterait se débarrasser.
Une proposition de loi en ce sens devrait être discutée dès la semaine prochaine au Parlement. Mais, selon le quotidien Le Monde, celle-ci ne pourrait pas s'appliquer à Florange.
Lors de sa campagne présidentielle le candidat François Hollande avait mis en avant cette obligation, ne reprenant cependant pas à son compte l'idée d'une interdiction des licenciements boursiers voulue par une partie de la gauche.
Depuis plusieurs mois, Florange, comme son site voisin de Gandrange fermé en 2009, symbolise en partie la désindustrialisation de la France.
François Hollande y est venu pour exprimer sa solidarité avec les salariés déçus, selon lui, par les promesses non tenues d'investissements publics faites par l'ex-président Nicolas Sarkozy.
En mars dernier, en pleine campagne électorale, quelque 200 métallos avaient tenté en vain de faire entendre leur voix devant le QG parisien du candidat Sarkozy.
Une fois élu, François Hollande s'était empressé de recevoir à l'Elysée l'intersyndicale de Florange.
Lundi, une fois le CCE terminé, les représentants syndicaux auront la lourde tâche d'informer leurs collègues métallos, qui les auront accompagnés en nombre, des décisions de Lakshmi Mittal.
bfr/sab/efr
</doc>
<doc id="doc0035_fra" target="politics">
Dans la perspective de l'élection présidentielle américaine du 6 novembre, nous commençons la diffusion ce dimanche 30 septembre d'un dossier thématique en cinq volets.
Ce dossier qui viendra compléter notre couverture de la campagne présidentielle au quotidien vous sera diffusé chaque dimanche matin. Il abordera les grandes thématiques de la campagne présidentielle avec des reportages, angles et encadrés apportant un éclairage sur les enjeux du scrutin opposant le président démocrate Barack Obama au républicain Mitt Romney.
Le premier volet, ce dimanche, a trait aux questions économiques (l'emploi, la dette, l'immobilier), thème du premier débat présidentiel télévisé. Un deuxième volet, le 7 octobre, traitera des questions de société (l'avortement, le mariage homosexuel, la santé). La troisième partie, le 14 octobre, abordera l'utilisation des réseaux sociaux dans la campagne et son financement. Un quatrième volet, le 21 octobre, fera le point des questions de politique étrangère et, un dernier volet, le 28 octobre, évoquera les thèmes de l'immigration, du racisme et de la religion.
Voici le premier volet sur l'économie :
USA-présidentielle-économie
WASHINGTON
Barack Obama, élu en pleine crise économique, voit son bilan en matière d'emploi et de croissance critiqué par son adversaire Mitt Romney, mais cet argumentaire pourrait s'effriter à cinq semaines de la présidentielle au moment où contre toute attente certains indicateurs s'améliorent.
(DOSSIER-PAPIER GENERAL) 700 mots =(PHOTO)=
USA-présidentielle-économie-budget-emploi
WASHINGTON
Le programme économique comparé du président Barack Obama et de son rival républicain Mitt Romney.
(DOSSIER-REPERES) 550 mots
USA-présidentielle-économie-chiffres
WASHINGTON
L'état de l'économie américaine en chiffres.
(DOSSIER-ENCADRE) 400 mots
USA-présidentielle-économie-immobilier
LAS VEGAS (Etats-Unis)
En 2005, comme tout le monde à l'époque, Jay Nagasako a acheté sa maison à Las Vegas pour 244.000 dollars. Sept ans plus tard, il a dû la brader 75.000 dollars pour tourner la page d'un fiasco immobilier qui frappe encore des milliers d'habitants de la capitale du jeu.
(DOSSIER-REPORTAGE) 600 mots =(PHOTO)=
USA-présidentielle-économie-emploi
MORAINE (Etats-Unis)
Dans certains Etats clés pour l'élection, comme l'Ohio, l'amélioration progressive de l'emploi est une aubaine pour le président Barack Obama et illustre la difficulté pour le républicain Mitt Romney à convaincre qu'il est temps de changer de locataire à la Maison Blanche.
(DOSSIER-PAPIER D'ANGLE) 700 mots =(PHOTO+VIDEO)=
DeskInter/jr
</doc>
<doc id="doc0036_fra" target="unrest , conflicts and war">
Des bombardements et des combats meurtriers entre forces gouvernementales et rebelles se poursuivaient samedi à travers la Syrie, en particulier à Alep, ville du Nord du pays secouée ces derniers jours par des combats d'une ampleur sans précédent.
A Damas, l'armée a bombardé des localités de la Ghouta orientale, où les combattants rebelles sont très présents, selon l'Observatoire syrien des droits de l'homme (OSDH).
A New York, l'opposition syrienne, qui réclame depuis le début de la révolte en mars 2011 une aide de la communauté internationale, a obtenu vendredi des dizaines de millions de dollars d'aide supplémentaire, mais essentiellement humanitaire, de la part des Etats-Unis.
Sur le terrain, des bombardements ont fait de nombreux blessés dans les quartiers de Sakhour, Bab al-Hadid, Salaheddine et Karm al-Jabal à Alep. Des combats étaient en cours dans ceux d'Arqoub et d'Azizié, selon l'OSDH.
Selon cette organisation, dont le siège est situé   au Royaume-Uni, et s'appuyant sur un réseau de militants et de témoins, les magasins aux portes de bois du célèbre souk du centre d'Alep étaient la proie aux flammes.
Des accrochages d'une ampleur sans précédent se sont déroulés jeudi et vendredi à Alep, théâtre de combats acharnés depuis plus de deux mois. Une source militaire a déclaré vendredi que plusieurs attaques rebelles avaient été repoussées, tandis que les insurgés ont affirmé avoir progressé mais sans faire de percée significative.
A travers le pays, au moins 72 personnes, dont 31 civils ont péri samedi, selon le bilan provisoire de l'OSDH, qui chiffre à plus de 30.000 personnes, en grande majorité des civils, le nombre de victimes des violences depuis le début de la révolte.
Près de Damas, les bombardements sur la Ghouta orientale visent les combattants rebelles. Ce secteur est le fief de rebelles de l'Armée syrienne libre (ASL) et du bataillon Tajamo Ansar al-Islam, un groupe jihadiste qui a revendiqué un double attentat mercredi contre le siège de l'état-major à Damas.
L'armée veut les anéantir une fois pour toutes, a affirmé à l'AFP le directeur de l'OSDH, Rami Abdel Rahmane. Mais ce sont les civils qui paient le prix, a affirmé Matar Ismaïl, citoyen-journaliste installé à Damas, assurant que le régime était en train d'exécuter sommairement beaucoup de gens.
 
 
A Damas même, trois civils ont péri au cours d'un assaut des forces du régime contre le quartier de Barzé (nord-est), alors que des affrontements et des perquisitions ont eu lieu à Tadamoun (sud), suivis de perquisitions.
Dans la province de Deraa (sud), où plusieurs localités ont été bombardées, six soldats ont été tués dans des combats. Des bombardements ont aussi visé les provinces de Homs et Hama (centre), Deir Ezzor (est) et Idleb (nord-ouest), selon l'OSDH.
Alors qu'aucune issue au conflit n'est en vue en raison des divisions de la communauté internationale, la secrétaire d'Etat américaine Hillary Clinton a piloté vendredi à New York, en marge de l'Assemblée générale de l'ONU, une réunion du groupe des Amis du peuple syrien, avec une vingtaine de pays.
Mme Clinton a annoncé une aide humanitaire supplémentaire de 30 millions de dollars pour le peuple syrien et 15 millions de dollars de plus pour soutenir l'opposition syrienne civile et non armée. Refusant toute aide militaire directe et toute intervention armée en Syrie, les Etats-Unis s'en tiennent à une aide non létale à la rébellion (équipements de communications, formation...).
Avec ces rallonges, l'aide humanitaire américaine en Syrie et pour les réfugiés dans les pays frontaliers atteint désormais 132 millions de dollars, et le soutien à la rébellion 45 millions de dollars, a précisé Mme Clinton.
Selon le Haut commissariat pour les réfugiés (HCR), plus de 500.000 Syriens ont fui leur pays, dont 75% sont des femmes et des enfants.
L'ONU a estimé à plus de 700.000 le nombre de Syriens réfugiés dans les pays voisins fin 2012 et révisé à la hausse son appel de fonds, déclarant avoir besoin désormais de 488 millions millions de dollars.
Et dans ce cadre, une organisation non-gouvernementale saoudienne construira une cité en préfabriqué d'une capacité de 10.000 personnes dans la province turque de Kilis afin de loger les réfugiés syriens, a annoncé samedi un responsable turc.
La Turquie abrite plus de 80.000 réfugiés officiellement enregistrés, dans plusieurs camps situés dans le sud-est du pays frontalier de la Syrie.
Parallèlement, Ankara a protesté auprès de la Syrie après qu'un obus tiré vendredi du côté syrien de la frontière a fait un blessé et des dégâts dans une localité frontalière du sud-est du pays.
bur-vl-rm/hj/fc
 
</doc>
<doc id="doc0037_fra" target="sport">
Joaquim Rodriguez, premier Espagnol à figurer au palmarès a remporté la 106e édition du Tour de Lombardie, l'une des grandes classiques de la saison cycliste, samedi à Lecco.
Rodriguez, 33 ans, s'est imposé en solitaire sous une pluie battante au terme des 251 kilomètres.
Le Catalan a devancé d'une poignée de secondes un groupe réglé par un autre Espagnol, Samuel Sanchez.
Le Colombien Rigoberto Uran, médaillé d'argent de la course des JO de Londres, a pris la troisième place, comme en 2008.
Rodriguez a attendu les pentes les plus sévères de la dernière difficulté du parcours, à 10 kilomètres de l'arrivée, pour passer à l'attaque.
Le vainqueur de la Flèche Wallonne s'est assuré une dizaine de secondes d'avance sur ses premiers poursuivants (Uran, Contador, Henao, Quintana, Santambrogio) qu'il est parvenu à conserver dans la descente et sur les derniers kilomètres menant à Lecco.
Le champion du monde, le Belge Philippe Gilbert, a abandonné lui aussi sur chute dans la descente très glissante de Sormano. Il est monté dans sa voiture d'équipe (BMC) à moins de 80 kilomètres de l'arrivée.
Le Wallon, deux fois vainqueur en Lombardie (2009 et 2010), étrennait son maillot de champion du monde conquis dimanche dernier.
Rodriguez a pris du coup la tête du classement du WorldTour (1re division) qu'il est assuré de terminer à la première place en fin de saison.
Classement: 
 1. Joaquim Rodriguez (ESP/KAT), les 251 km en 6 h 36:27.
 (moyenne: 37,987 km/h)
 2. Samuel Sanchez (ESP/EUS)                        à 09.
 3. Rigoberto Uran (COL/SKY)                          09.
 4. Mauro Santambrogio (ITA/BMC)                      09.
 5. Sergio Henao (COL/SKY)                            09.
 6. Ryder Hesjedal (CAN/GRM)                          09.
 7. Bauke Mollema (NED/RAB)                           09.
 8. Oliver Zaugg (SUI/RSH)                            09.
 9. Alberto Contador (ESP/SAX)                        09.
10. Fredrik Kessiakoff (SWE/AST)                      09.
11. Nairo Quintana (COL/MOV)                          09.
12. Franco Pellizotti (ITA/AND)                       09.
13. Damiano Cunego (ITA/LAM)                          35.
14. Alexandr Kolobnev (RUS/KAT)                       57.
15. Simon Clarke (AUS/OGE)                            57.
16. Daniel Martin (IRL/GRM)                         1:23.
17. Greg Van Avermaet (BEL/BMC)                     1:25.
18. Jean-Christophe Péraud (FRA/ALM)                1:25.
19. Matteo Rabottini (ITA/FAR)                      1:25.
20. Danilo Di Luca (ITA/ASA)                        1:25.
...
197 coureurs au départ, 54 classés.
</doc>
<doc id="doc0038_fra" target="sport">
Top 14 de rugby - 7e journée
A Montpellier (Stade Yves-du-Manoir): Montpellier bat Castres 19 à 12 (mi-temps: 3-6)
Temps: frais, pluie continue
Pelouse: gorgée d'eau
Eclairage: satisfaisant
Spectateurs: 10.842
Arbitre: M. Attalah (Franche-Comté)
Les points:
Montpellier: 1 essai Hape (66), 1 transformation Paillaugue (66), 4 pénalités Escande (30), Paillaugue (60, 68, 77)
Castres: 4 pénalités Kockott (17, 40, 43, 57)
Les équipes: 
Montpellier: Bérard - Nagusa (Carraro, 75), Combezou, Hape, Audrin - (o) Trinh-Duc, (m) Escande (Paillaugue, 47) - Gorgodze, Tulou, Ouedraogo (cap.) - Privat (Bias, 63), Fakaté (De Marco, 78) - Jgenti (Bustos, 55), Ladhuie (Van Vuuren, 53), Lobo (Watremez, 47)
Castres: Teulet - Garvey (Martial, 69), Cabannes, Sanchou, Andreu - (o) Bernard (m), Kockott - Caballero, Tekori (cap.), Bornman (Faasalele, 73) - Capo Ortega, Samson - Wihongi (Coetzee, 21), Bonello (Mach, 59), Forestier (Lazar, 77)
cor/hf/pid
</doc>
<doc id="doc0039_fra" target="unrest , conflicts and war">
L'armée soutient officiellement en Colombie le dialogue de paix avec la guérilla des Farc mais, derrière cette unité de façade, pointe un certain malaise dans les rangs, après un demi-siècle de conflit.
Après l'annonce d'un processus de paix avec la rébellion marxiste des Forces armées révolutionnaires de Colombie (Farc), la direction de l'armée a aussitôt affiché sa loyauté envers le chef de l'Etat Juan Manuel Santos.
Comptez, monsieur le Président, sur notre appui et notre soutien inconditionnel, a lancé le commandant des forces militaires, le général Alejandro Navas.
L'équipe de négociateurs du gouvernement, qui doit ouvrir en octobre un cycle de discussions avec les Farc en Norvège, inclut deux anciens hauts responsables de l'armée et de la police, un choix qui suscite certains remous au sein de la réserve.
En aucune circonstance, nous n'allons mettre des bâtons dans les roues. Simplement, nous pensons qu'il faut faire certaines choses pour éviter de nouvelles erreurs, indique le général Jaime Ruiz, président de l'association des officiers de réserve active (Acore).
L'échec de la précédente tentative de dialogue avec les Farc, qui remonte à dix ans, a laissé un souvenir amer. A l'époque, les autorités avaient ordonné la démilitarisation d'une région, avant de reprocher à la guérilla de s'y renforcer.
Pour le représentant des officiers de réserve, le processus de paix doit conduire à la remise des armes et pas seulement à leur abandon.
L'éventualité d'une réduction de peine pour les guérilleros provoque également un certain trouble. Il faut une action pénale contre les démobilisés, souligne ainsi l'ancien général.
Certains militaires suspectent aussi les Farc, qui comptent encore 9.000 combattants selon les autorités, de chercher un peu de répit, après une série de revers qui ont fait fondre ses effectifs de moitié en une décennie.
Les Farc ont toujours essayé de gagner du temps, un peu d'espace, tout en cherchant à obtenir auprès de l'opinion publique le statut de belligérant, dénonce l'ancien commandant de l'armée, le général Harold Bedoya.
Cet opposant déclaré aux pourparlers, qui résume l'inquiétude au sein des troupes, se dit persuadé que les négociateurs issus des rangs militaires vont se retirer car cela ne mènera à rien pour le pays.
A mots à peine voilés, l'actuel commandant de l'armée colombienne, le général Sergio Mantilla, a déjà reproché aux Farc de mentir, notamment sur la question de ses otages.
Tant qu'ils ne diront pas les choses et ne les appelleront pas par leur vrai nom, il sera impossible de construire le chemin de la paix, a-t-il déclaré, en affirmant qu'au moins 60 soldats sont portés disparus.
La guérilla des Farc, qui s'est engagée en février dernier à renoncer à la pratique des enlèvements contre rançon, a assuré avoir libéré en avril ses derniers otages, une version contestée par de nombreuses associations.
Enfin, la perspective d'une paix provoque au sein de l'armée des inquiétudes pour le budget d'une institution qui représente plus de 3% du Produit brut intérieur (PIB).
Malgré l'affaiblissement de la guérilla, les membres des forces de l'ordre se sont renforcées pour atteindre quelque 430.000 personnes, soit 140.000 de plus qu'en 1999, lors de l'ouverture du précédent dialogue avec les Farc.
Il y a la crainte d'une réduction des forces qui, en toute logique, affecterait la carrière des officiers et sous-officiers, indique sous couvert d'anonymat un militaire, membre de l'Etat-major d'une importante garnison de Bogota.
Mais la pire crainte des soldats, selon ce dernier, serait encore de retrouver leurs ennemis d'hier dans leur propre rangs, avec l'incorporation de guérilleros démobilisés.
cop/pz/hdz/hr
 
</doc>
<doc id="doc0040_fra" target="labour">
Les titres de l'actualité en France
 
Mondial de l'Auto: ouverture chahutée par les salariés de PSA, Montebourg absent
PARIS (AFP) - Des salariés de l'usine PSA d'Aulnay, près de Paris, et de celle de Ford Blanquefort, près de Bordeaux, ont bruyamment fait entendre leur voix samedi à l'ouverture au public du Salon de l'automobile à Paris, où Arnaud Montebourg a renoncé à se rendre, alors qu'il y était annoncé.
 
Le secteur automobile espère oublier la crise pendant le Mondial
PARIS (AFP) - Les constructeurs automobiles s'efforceront de faire oublier la crise grâce à une volée de nouveaux modèles à l'ouverture samedi au grand public du salon automobile de Paris.
 
Deux étudiants tués dans une rixe à la Villeneuve, banlieue de Grenoble
ÉCHIROLLES (AFP) - Deux étudiants sans histoires, âgés de 20 et 21 ans, ont été tués à l'arme blanche lors d'une rixe vendredi soir à la Villeneuve, banlieue sensible de Grenoble, a-t-on appris samedi auprès de la police.
 
Le professeur britannique amoureux de son élève incarcéré en Gironde
BORDEAUX (AFP) - L'enseignant qui s'est enfui d'Angleterre le 20 avec une élève de 15 ans était en prison samedi près de Bordeaux où le couple a été arrêté et devait être remis rapidement aux autorités britanniques, après une audience de justice mardi, tandis que Megan devrait rentrer chez elle.
 
Ikea: nouvelle grève à Paris Nord, déjà bloqué le week-end dernier
GONESSE (Val-d'Oise) (AFP) - Les salariés d'Ikea Roissy/Paris Nord 2 à Gonesse (Val-d'Oise), en conflit avec la direction sur les conditions de travail et les salaires, étaient à nouveau en grève samedi, ce qui a entraîné la fermeture du magasin, déjà paralysé le week-end dernier, a constaté l'AFP.
VILLENEUVE-D'ASCQ (Nord) (AFP) - Douze personnes ont été mises en examen en France après le démantèlement mardi d'un réseau international de cambrioleurs, qui a accumulé un important butin en forçant des jeunes femmes achetées en Serbie à voler, ont annoncé samedi les responsables de l'enquête.
 
Les dépouilles des alpinistes morts au Népal arrivées à Roissy
PARIS (AFP) - Les dépouilles des quatre alpinistes français retrouvés morts après une avalanche dimanche dernier au Népal sont arrivées tôt samedi matin à l'aéroport de Roissy-Charles de Gaulle, a indiqué une source aéroportuaire à l'AFP.
 
Amiens: 40 jours après les violences, Valls inaugure la future ZSP
AMIENS (AFP) - Quarante jours après les violences urbaines d'Amiens, où une école et un gymnase avaient été incendiés et une quinzaine de policiers blessés, le ministre de l'Intérieur Manuel Valls a présenté samedi la future Zone de sécurité prioritaire (ZSP) d'Amiens.
 
Le fils de Laurent Fabius visé par une enquête pour tentative d'escroquerie
PARIS (AFP) - Le fils du ministre des Affaires étrangères Laurent Fabius est visé par une enquête préliminaire pour tentative d'escroquerie et faux à la suite d'une plainte, a-t-on appris vendredi de sources judiciaire et proche de l'enquête.
 
Les meubles du château de Giscard d'Estaing aux enchères
CHANONAT (AFP) - Une vente aux enchères d'un type particulier a attiré samedi plusieurs centaines de personnes dans le Puy-de-Dôme: celle des meubles du château de l'ancien président Valéry Giscard d'Estaing, organisée sur place par la salle des ventes Drouot.
 
AFP
</doc>
<doc id="doc0041_fra" target="economy , business and finance">
Le personnel navigant de la compagnie maritime Brittany Ferries, paralysée par un conflit social, se prononcera dimanche sur un protocole de reprise d'activité, a indiqué à l'AFP samedi soir Jean-Paul Corbel, délégué CFDT.
Cette consultation devrait se faire par SMS et téléphone et durer toute la journée, avec possibilité pour les salariés de consulter le texte en ligne.
Le résultat de ce vote, qui concerne de 1200 à 1400 navigants, selon M. Corbel, devrait être connu dimanche dans la soirée.
L'annonce de cette consultation a été faite à la sortie d'une rencontre entre l'intersyndicale CGT-CFDT et les dirigeants de la compagnie.
Dans l'après-midi, les deux syndicats avaient demandé la levée du lock out qui immobilise depuis plus d'une semaine les huit navires de la compagnie, et appelé à la nomination d'un expert placé sous la responsabilité du ministère du travail.
Selon les deux syndicats, le seul point de blocage de ce conflit concerne les conditions et les rythmes de travail du personnel embarqué.
Les salariés se prononceront sur un texte proposé par la direction mercredi à l'issue d'une réunion de négociation, texte que les syndicats avaient refusé de signer sous la pression d'un ultimatim de la direction fixé au lendemain matin à 10H00.
Nous ne pouvions pas signer car nous n'avions pas eu le temps de consulter le personnel, a indiqué M. Corbel, qui ne donnera pas de consigne de vote.
Confronté à des difficultés financières, et à une perte de 70 millions d'euros, la Brittany Ferries a annoncé en juin la suppression de plusieurs traversées et un plan de retour à la compétitivité, avec réduction des coûts salariaux et suppressions de plusieurs avantages.
La direction de la compagnie a lié la reprise du trafic à la signature par les syndicats du plan de retour à la compétitivité.
La Brittany Ferries, dont le siège est à Roscoff (Finistère), dessert la Grande-Bretagne, l'Irlande et l'Espagne, et compte 2.500 salariés. Elle bat pavillon français et est le premier employeur de marins français.
cre/mcl/ei
</doc>
<doc id="doc0042_fra" target="sport">
Prévisions Sports du DIMANCHE 30 SEPTEMBRE (version provisoire) - Une version complétée sera transmise dimanche vers 11h00
Athlétisme-RS-CR-CL
BERLIN
Marathon de Berlin 
RESULTAT + COMPTE RENDU 400 mots 14h00 + CLASSEMENT 10+10+français
=(PHOTO)=
Athlétisme-RS
PARIS
Paris-Versailles
RESULTAT
Auto-rallye-IRC-CL
PARIS
IRC - Rallye de Bulgarie
CLASSEMENT chapeauté 18h00
Cyclisme-Giro-2013-CR-EN
MILAN (Italie)
Présentation du Tour d'Italie 2013
COMPTE RENDU 4/500 mots 16h00
ENCADRES les étapes, les principales difficultés, les étapes-clé
Cyclisme-CL-CR     
BRUXELLES
Circuit franco-belge - 4e et dernière étape Mons - Tournai
CLASSEMENT CHAPEAUTE 5+5 19h00
Cyclisme-CL     
RENNES
Duo normand
CLASSEMENT 3 premiers 19h00
Equitation-saut-FRA-CR
FONTAINEBLEAU (Seine-et-Marne)
Championnat de France de saut d'obstacles - Seconde épreuve (2 manches)
RESULTAT + COMPTE RENDU 400 mots 18h00
Foot-ENG-CL-EN
LONDRES
Angleterre - 6e journée, et 1/10
(17h00) Aston Villa - West Bromwich Albion
RECAP
ENCADRES La journée en un coup d'oeil, le classement des buteurs
=(PHOTO)=
Foot-ITA-CL-CR-EN
ROME
Italie - 6e journée, fin
(12h30) Udinese - Genoa
(15h00) Atalanta Bergame - Torino
Bologne - Catane
Cagliari - Pescara
Lazio Rome - Sienne
Palerme - Chievo Vérone
Sampdoria Gênes - Naples
RECAP + PAPIER GENERAL 300/400 mots 17h30
(20h45) Inter Milan - Fiorentina
RECAP + PAPIER GENERAL ACTUALISE 4/500 mots 23h00
ENCADRES La journée en un coup d'oeil, le classement des buteurs
=(PHOTO)=
Foot-GER-CL-CR-EN
BERLIN
Allemagne - 6e journée, fin
(15h30) Francfort - Fribourg
(17h30) Wolfsburg - Mayence
RECAP + LEAD 300 mots 20h00
ENCADRES La journée en un coup d'oeil, le classement des buteurs
Foot-ESP-CL-CR-EN
MADRID
Espagne - 6ee journée, et 1/10
(12h00) Grenade - Celta Vigo
(16h00) Valladolid - Rayo Vallecano
(18h00) Osasuna Pampelune - Levante
(19h50) Real Madrid - Deportivo La Corogne
RECAP + COMPTE RENDU 400 mots 21h50
(21h30) Espanyol Barcelone - Atletico Madrid
RECAP + PAPIER GENERAL 500 mots 23h30
ENCADRES La journée en un coup d'oeil, le classement des buteurs
=(PHOTO)=
Foot-FRA-L1-CO ou MG
PARIS
L1 - 7e journée - Après Paris SG - Sochaux
COMMENTAIRE ou MAGAZINE sur le PSG 500 mots 17h00
Foot-FRA-L1-CO ou MG        NF
RENNES
L1 - 7e journée - Après Evian/Thonon - Lorient
COMMENTAIRE ou MAGAZINE sur Lorient si nouvelle victoire 500 mots 17h00
Foot-FRA-L1-CO ou MG       NF
MARSEILLE
L1 - 7e journée - Après Nancy - Montpellier
PAPIER D'ANGLE ou MAGAZINE sur Montpellier 500 mots 17h00
Foot-FRA-L1-RS-FT-CR-TQ-DC      NF
Ligue 1 - 7e journée
(14h00) Valenciennes - Marseille
RESULTAT + FICHE TECHNIQUE + COMPTE RENDU 400 mots + TROIS QUESTIONS côté OM 3/400 mots + DECLARATIONS 
(17h00) Saint-Etienne - Reims
RESULTAT + FICHE TECHNIQUE + COMPTE RENDU 400 mots + TROIS QUESTIONS 3/400 mots + DECLARATIONS 
(21h00) Lyon - Bordeaux
RESULTAT + FICHE TECHNIQUE + COMPTE RENDU 4/500 mots + DECLARATIONS 
Foot-FRA-L1-CL-CR-EN
PARIS
L1 - 7e journée
RECAP + LEAD court après match de 14h00, actualisé après match 17h00
RECAP + PAPIER GENERAL 600 mots 23h00 après match de 21h00
ENCADRE Focus du dimanche, 300 mots, 23h00
ENCADRE Le dimanche des bleus de 3/400 mots
Foot-FRA-L2-RS-FT-DC     
L2 - 9e journée
(18h00) Monaco - GFCO Ajaccio
RESULTAT + FICHE TECHNIQUE + LEAD 200 mots + DECLARATIONS
Foot-EUR-EN
PARIS
Les points chauds en Europe
ENCADRE 4/500 mots 23h30
Foot-EUR-C1-GrF-ESP-FRA-EC
MADRID/LILLE
C1 - 2e journée: avant FC Valence - Lille mardi
ECHOS sur les deux équipes
Golf-EUR-USA-RS-CR-CL
MEDINAH (Illinois)
Ryder Cup - 3e et dernière journée: singles
ALERTE + URGENT + LEAD + COMPTE RENDU 400 mots
RECAP résultats
Hand-EURL-MES-CL
PARIS
Ligue des champions messieurs - 1re journée, fin
Groupe B:
(18h00) Atletico Madrid (ESP) - Kiel (GER) 
Groupe C:
(17h00) Kielce (POL) - Copenhague (DEN) 
(19h00) Chambéry (FRA) - Skopje (MKD) 
Groupe D:
(16h15) Füchse Berlin (GER) - Minsk (BLR) 
RECAP
Hand-EURL-MES-FRA-RS-CR
PARIS
Ligue des champions messieurs - Chambéry - Metalurg
RESULTAT + COMPTE-RENDU 2/300 mots 21h00
RECAP 
Hand-FRA-D1-MES-RS-CR
PARIS
D1 messieurs - 3e journée, fin
(15h00) Paris SG - Montpellier
RESULTAT + COMPTE RENDU 4/500 mots
Moto-vitesse-CR-EN-CL-DC
ALCANIZ (Espagne)
Vitesse - GP d'Aragon
Moto3 et Moto2 : RESULTAT + LEAD + CLASSEMENTS (entre 12H00 et 14H00)
MotoGP: ALERTE + URGENT + LEAD + CLASSEMENT (à partir de 15H00)
ENCADRE Classements des championnats du monde
DECLARATIONS
PAPIER GENERAL 5/600 mots 18H00
Moto-cross-MOND-CL
BRUXELLES
Motocross MX1/MX2 - MX des Nations à Lommel en Belgique
CLASSEMENT CHAPEAUTE
Rugby-FRA-TOP-CO-EN
PARIS
Top 14 - 7e journée, fin
PAPIER GENERAL 5/600 mots 14h00, ACTUALISATION 19h30
ENCADRE La 7e journée en bref 19h30
Rugby-FRA-TOP-RS-FT-CR-DC
SAINT-SEBASTIEN (Espagne)
Top 14 - 7e journée, fin
(17h00) Biarritz - Bayonne
RESULTAT + FICHE TECHNIQUE + LEAD
COMPTE-RENDU 400 mots 20h30
DECLARATIONS
Rugby-ENG-CL
LONDRES
Angleterre - 5e journée, fin
(15h00) Harlequins - Saracens
(16h00) London Welsh - Gloucester
RECAP
Rugby-XIII-FRA-CL
PARIS
Championnat de France Elite - 2e journée, fin
(15h15) Villeneuve-sur-Lot - Lézignan
  Limoux - Toulouse
(15h30) Lescure - Saint-Estève/XIII Catalan
RECAP
Tennis-ATP-CL-CR
BANGKOK
ATP - Tournoi de Bangkok: finale Gilles Simon-Richard Gasquet
RECAP + COMPTE RENDU 500 mots 15h00
ENCADRE Le vainqueur en bref
Tennis-ATP-CL-CR
KUALA LUMPUR
ATP - Tournoi de Kuala Lumpur: finale Julien Benneteau-Juan Monaco
RECAP + COMPTE RENDU 400 mots 15h00
ENCADRE Le vainqueur en bref
Tennis-ATP-CR
PARIS
CHAPEAU sur les finales des Français 3/400 mots 16h00
Tennis-WTA-CL-CR
TOKYO
WTA - Tournoi de Tokyo
RECAP + COMPTE RENDU 300 mots sur finale
  --------------------------------------------------------------
A l'attention des abonnés au fil ESSENTIEL-PQR (sans module complémentaire): Parmi les papiers et dépêches annoncés ci-dessus, vous recevrez ceux portant les slugs simplifiés et/ou attributs suivants: RS, CL, FT, EQ, PG, PR, CR, PRESENTATION, LEVER DE RIDEAU, CHAPEAU, COMPTE RENDU, PAPIER GENERAL.
---------------------------------------------------------------
Chef d'info: Gaël Favennec 01 40 41 78 87
Desk sports: 01 40 41 47 27
Desk photo: 01 40 41 48 88
gf
</doc>
<doc id="doc0043_fra" target="unrest , conflicts and war">
Voici le Monde en bref du samedi 29 septembre à 03H00 GMT:
 
ALEP (Syrie) - Des combats d'une ampleur sans précédent entre soldats et rebelles ont secoué Alep vendredi pendant plusieurs heures, les Etats-Unis annonçant une nouvelle aide humanitaire et à l'opposition civile en Syrie.
Au moins 117 personnes -- 71 civils, 28 soldats et 18 rebelles-- ont péri vendredi dans les violences, selon un bilan provisoire de l'OSDH. Parmi eux, 23 sont morts à Alep dont 17 civils
A New York, au cours d'une rencontre du groupe des Amis de la Syrie en marge de l'Assemblée générale de l'ONU, la secrétaire d'Etat Hillary Clinton a annoncé une nouvelle aide humanitaire de 30 millions de dollars et un nouveau soutien à l'opposition civile syrienne d'un montant de 15 millions de dollars
Face à la gravité des crimes de guerre et contre l'humanité recensés dans ce conflit en vue de futures poursuites, la commission d'enquête de l'ONU sur la Syrie a accueilli en son sein la magistrate Carla Del Ponte, qui s'est déjà illustrée dans la traque de criminels de guerre au Rwanda et en ex-Yougoslavie
 
RAMALLAH - Le président palestinien Mahmoud Abbas a lancé une campagne pour que la Palestine obtienne à l'ONU le statut d'Etat non membre d'ici la fin de l'année afin de sauver les chances de paix avec Israël, selon la dirigeante de l'OLP Hanane Achraoui.
Ce projet, dénoncé par Israël et les Etats-Unis, pour lesquels un Etat palestinien ne peut résulter que d'un accord de paix, devrait néanmoins être présenté après l'élection présidentielle américaine du 6 novembre, afin de ne pas gêner le futur occupant de la Maison Blanche, quel qu'il soit.
 
WASHINGTON - Le président américain Barack Obama et le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu sont entièrement d'accord sur la nécessité d'empêcher l'Iran de se doter de l'arme nucléaire, a affirmé vendredi la Maison Blanche après un entretien téléphonique entre les deux dirigeants.
 
WASHINGTON - Les auteurs de l'attaque du consulat de Benghazi, en Libye, qui a coûté la vie à l'ambassadeur Christopher Stevens et à trois agents américains, avaient des liens avec Al-Qaïda, a affirmé vendredi le Directeur du renseignement national (DNI).
 
TIKRIT (Irak) - La police et l'armée irakiennes étaient mobilisées vendredi pour tenter de retrouver plusieurs dizaines de détenus membres d'Al-Qaïda, évadés la veille d'une prison de Tikrit (nord) lors d'une attaque qui s'est soldée par la mort de 16 membres des forces de sécurité.
 
WASHINGTON - Les Etats-Unis ont retiré vendredi le groupe d'opposants iraniens des Moudjahidine du peuple de leur liste noire des organisations terroristes, a indiqué le département d'Etat dans un communiqué. Les Moudjahidine du peuple se sont déclarés ravis de leur retrait de la liste terroriste.
 
PARIS - Des Français ont pour la première fois été identifiés dans les rangs d'Aqmi au Sahel, destination inédite pour ces volontaires au jihad que les services français avaient davantage l'habitude de repérer en Bosnie, en Irak ou à la frontière pakistano-afghane.
 
NORFOLK (Etats-Unis) - Le général français Jean-Paul Paloméros est devenu vendredi l'un des principaux responsables de l'Otan, avec la lourde charge d'adapter l'Alliance atlantique aux nouvelles menaces stratégiques malgré les restrictions budgétaires.
 
PEKIN - Le dirigeant chinois Bo Xilai, ex-membre du Bureau politique du parti communiste chinois (PCC), a été exclu de ses rangs et comparaîtra devant la justice, selon l'agence officielle Chine Nouvelle qui a annoncé en même temps vendredi l'ouverture du XVIII congrès du PCC pour le 8 novembre.
 
MOGADISCIO - Les forces kényanes ont lancé vendredi un assaut massif sur le port somalien de Kismayo, sans en prendre le contrôle, et des combats ont eu lieu en fin de journée dans les faubourgs de ce qui constitue le dernier bastion des islamistes shebab, selon des témoins sur place.
 
ACCRA - La police ghanéenne a à nouveau arrêté vendredi le porte-parole de l'ex-président ivoirien Laurent Gbagbo, Justin Koné Katinan, pour violation des droits de l'Homme, trois jours après sa libération sous caution, a annoncé son avocat.
 
ISLAMABAD - Au moins 371 personnes ont été tuées et près de 4,5 millions affectées par des inondations cet été au Pakistan, notamment dans le sud, a annoncé vendredi à l'AFP le Service national de gestion des catastrophes naturelles (NDMA).
 
BERLIN - Les sociaux-démocrates allemands (SPD) ont désigné l'ancien ministre des Finances Peer Steinbrück pour tenter de barrer la route à la chancelière Angela Merkel aux élections législatives dans un an.
 
WASHINGTON - Dans une décision sans-précédent aux Etats-Unis, une juge de Pennsylvanie (est) a annulé vendredi la condamnation à mort d'un détenu victime d'abus sexuels dans son enfance, dont l'exécution était programmée mercredi pour le meurtre de deux de ses agresseurs présumés.
 
CITE DU VATICAN - L'ex-majordome du pape, poursuivi pour vol aggravé de documents confidentiels, comparait samedi devant ses juges au Vatican, dans un procès public, inédit dans l'histoire de l'Eglise catholique moderne.
 
PARIS - Une cure de rigueur historique va être imposée aux Français en 2013 pour ramener le déficit public à 3% du produit intérieur brut (PIB), au prix d'un effort de 36,9 milliards d'euros dont 24 milliards de hausses d'impôts, selon le projet de budget adopté vendredi par le gouvernement.
 
MADRID - Un jour seulement après la présentation d'un budget d'austérité pour 2013, l'Espagne a estimé vendredi que ses banques pourraient demander 40 milliards d'euros à la zone euro, un calcul salué à Bruxelles et qui pourrait ouvrir la voie au sauvetage du pays.
 
BORDEAUX (France) - Une jeune Anglaise de 15 ans et son professeur de mathématiques de 30 ans, en fuite depuis plus d'une semaine, ont été retrouvés vendredi à Bordeaux, dans le sud-ouest de la France, ont annoncé les autorités françaises qui ont placé l'enseignant en garde à vue.
 
PARIS - La justice française a désigné un juge d'instruction pour mener l'enquête et identifier le mystérieux paparazzi qui a pris les photos de Kate Middleton seins nus lors de ses vacances avec le prince William dans le sud de la France.
 
mpd/jr
</doc>
<doc id="doc0044_fra" target="labour">
Des salariés de l'usine PSA d'Aulnay, près de Paris, et de celle de Ford Blanquefort, près de Bordeaux, ont bruyamment fait entendre leur voix samedi à l'ouverture au public du salon de l'automobile à Paris, où Arnaud Montebourg a renoncé à se rendre alors qu'il y était annoncé.
Premiers arrivés, une cinquantaine de salariés d'Aulnay, conduits par le principal syndicat de cette usine, le SIA, ont distribué à l'extérieur puis à l'intérieur du salon des cartons rouges aux visiteurs, symbole de leurs inquiétudes après l'annonce de la fermeture du site en 2014.
Les cartons rouges étaient destinés à Arnaud Montebourg, ministre du Redressement productif - rebaptisé ministre improductif - attendu en vain à ce salon. 
M. Montebourg avait des obligations dans son département de Saône-et-Loire, a affirmé à l'AFP le ministère, en assurant qu'il n'avait jamais été question pour lui de venir ce week-end au salon.
L'agenda du ministre transmis officiellement par Bercy la semaine dernière comprenait pourtant bien l'ouverture officielle du salon de l'automobile (Porte de Versailles) samedi à 9H30. 
Déçus mais pas surpris par cette absence, les PSA se sont ensuite dirigés vers les stands Citroën et Peugeot pour haranguer la foule des premiers visiteurs et tenter de convaincre, sans succès, les hôtesses de porter leurs badges.
Parmi ces visiteurs, Jean-Jacques, venu du Loir-et-Cher, s'est dit compatissant envers ces pauvres gens qui, je pense, vont aller pointer au chômage malgré leur manif.
De son côté, une des manifestantes, Laurence, perruque verte sur la tête, 43 ans dont 16 à PSA, criait son désarroi: On sait que l'usine (d'Aulnay) va fermer, mais on veut qu'on ne laisse personne aller à Pôle emploi.
 
 
Les PSA d'Aulnay à peine sortis du salon, ce sont quelque 360 salariés de Ford qui ont débarqué vers 11H00, menés par Philippe Poutou, membre CGT de l'intersyndicale et ex-candidat du Nouveau parti anticapitaliste (NPA) à la présidentielle, et rapidement rejoints par Olivier Besancenot, ancien porte-parole du NPA, et Jean-Luc Mélenchon, candidat du Front de Gauche à la présidentielle.
Venu les soutenir, ainsi que ceux de Florange, Fralib, Technicolor et Sodimedical, Olivier Besancenot a dénoncé un gouvernement qui a choisi son camp, alors qu'il peut imposer une loi pour interdire tous les licenciements (...), ce qui peut être fait en une journée.
Aussi a-t-il appelé sans plus de précisions à une marche de soutien à la lutte des travailleurs et suggéré qu'elle se rende sous les fenêtres de Montebourg.
Pour sa part, Jean-Luc Mélenchon a dénoncé ces entreprises dont l'objectif premier est comment faire du fric.
Mais, a-t-il admis, dans l'automobile le défi est particulièrement important: nous savons que nous devons sortir de l'énergie carbonée et du pétrole et nous ne pourrons le faire sans inventivité. Ce sont les travailleurs qui ont ce savoir-faire, a-t-il dit.
Après leurs interventions, les quelque 360 salariés de Ford, ont traversé les couloirs bondés du salon, bras levés tenant des grands autocollants siglés Ford, sauvons les emplois, au cri de rien n'est à eux, tout est à nous, sous les yeux de visiteurs ébahis, mais plutôt compréhensifs.
C'est ce qui devait arriver, c'est logique, on sent la morosité sur ce salon, a réagi Christian, venu de Marseille.
En quelques minutes, une pluie de confettis s'est ensuite abattue sur le stand du constructeur américain, alors que la quinzaine de véhicules présentée était recouverte d'autocollants. Après avoir posé pour les photographes, le cortège a regagné la sortie.
Avant d'entrer, fumigène à la main, Philippe Poutou avait promis de se faire plaisir et de refaire la déco.
sab-bfr/efr
</doc>
<doc id="doc0045_fra" target="politics">
Prévisions internationales du samedi 29 septembre
 
                          DOMINANTES
                          ----------
MADRID/LISBONNE - Nouvelles manifestations en Espagne et au Portugal, où la grogne sociale monte face aux plans d'austérité de plus en sévères mis en place pour tenter d'enrayer la crise de la dette.
 
DAMAS - Les forces gouvernementales bombardaient samedi des positions rebelles dans plusieurs villes du pays dont Alep, les Etats-Unis annonçant une nouvelle aide humanitaire et à l'opposition civile en Syrie.
 
MOGADISCIO - Les islamistes somaliens, les shebab, annoncent avoir abandonné le port de Kismayo, le plus important du sud de la Somalie, après l'assaut donné par les forces kényanes sous la bannière de l'Union africaine.
 
                    COUVERTURE DES DOMINANTES
                     -------------------------
 
 
MANIFESTATIONS ANTI-RIGUEUR EN ESPAGNE ET AU PORTUGAL
=====================================================
Dette-économie-finance-Portugal-social-manifestation
LISBONNE
Des milliers de Portugais sont attendus samedi après-midi dans les rues de Lisbonne pour crier leur opposition à la politique de rigueur menée par le gouvernement de centre-droit, qui s'apprête à l'accentuer afin de tenir ses engagements internationaux.
(PAPIER GENERAL) 600 mots 10H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
GUERRE CIVILE EN SYRIE
======================
Syrie-conflit
DAMAS
Des combats entre forces gouvernementales et rebelles avaient lieu samedi matin dans un quartier sud de Damas, au lendemain d'affrontements d'une ampleur sans précédent dans la grande ville du Nord, Alep.
(PAPIER GENERAL) 700 mots 08H00 GMT =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
Syrie-conflit-femmes
ALEP (Syrie)
Dans cet hôpital de campagne syrien, chaque heure charrie son lot de blessés. Médecins et rebelles chargent et déchargent hommes, femmes et enfants, en sang, parfois agonisants. Au milieu de l'agitation, Line se faufile, toujours souriante, sa caméra vissée au poing.
(REPORTAGE) 600 mots 09H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
GUERRE CONTRE LES ISLAMISTES EN SOMALIE
=========================================
 
Kenya-Somalie-combats-UA
MOGADISCIO
Les insurgés islamistes shebab ont abandonné dans la nuit de vendredi à samedi leur dernier bastion en Somalie, la ville portuaire de Kismayo, face à l'avancée des troupes kényanes, consacrant une année de revers militaires qui pose désormais la question de leur survie politique
(PAPIER GENERAL) 700 mots 09h00 GMT
 
 
 
                    AUTRES PREVISIONS PAR REGIONS
                    -----------------------------
 
EUROPE :
=======
Vatican-religion-pape-justice-enquête
CITE DU VATICAN
L'ex-majordome du pape, poursuivi pour avoir volé des documents confidentiels à l'origine du scandale Vatileaks, comparait samedi devant ses juges au Vatican, lors d'un procès inédit dans l'histoire de l'Eglise catholique moderne.
(PAPIER GENERAL) 600 mots 08H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
Vatican-religion-pape-justice-enquête
CITE DU VATICAN
Une petite salle d'audience cachée derrière la basilique Saint-Pierre, à deux pas de la place arpentée par des millions de touristes chaque année: le plus petit Etat du monde, l'un des plus secrets aussi, a entrouvert samedi pour la première fois les portes de son tribunal pour le procès du majordome du pape.
(REPORTAGE) 600 mots 14H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
AMERIQUES
=========
 
Mexique-Brésil-Chine-économie-industrie
MEXICO
Le Mexique pourrait dépasser le Brésil, devenue la sixième puissance économique mondiale cette année, et devenir l'économie dominante en Amérique latine dans les prochaines années, selon plusieurs analystes interrogés par l'AFP.
(ANALYSE) 670 mots DEJA TRANSMIS
 
AFRIQUE
=======
Tunisie-politique-femmes-viol
TUNIS
Indignation, colère et dégoût se lisaient sur tous les visages jeudi soir à Tunis lors d'un rassemblement de protestation contre le sort d'une Tunisienne violée par des policiers et menacée de poursuites par la justice.
(REPORTAGE) 670 mots 09H00 GMT (PHOTO+VIDEO)
 
ASIE
====
Japon-Chine-diplomatie-conflit-histoire
TOKYO
Loin des rives tumultueuses d'un petit archipel en mer de Chine orientale se déroule une bataille moins spectaculaire que le ballet de navires japonais et chinois mais tout aussi inquiétante: celles des cartes, de l'Histoire et du vocabulaire.
PAPIER D'ANGLE 700 mots (PHOTOS ARCHIVES)  DEJA TRANSMIS
 
                        
                       CONTACTS
                        --------
 
Rédaction en chef : Paris (33-1) 40.41.46.67
Rédaction en chef Europe-Afrique : (33-1) 40.41.88.77
Desk Europe: (33-1) 40.41.45.31
Video : (33-1) 40.41.88.92
Infographie : (33-1) 40.41.48.17
Infographie animée: (33-1) 40.41.46.50
Photo Europe-Afrique : (33-1) 40.41.88.77
</doc>
<doc id="doc0046_fra" target="unrest , conflicts and war">
Les insurgés shebab ont abandonné leur dernier bastion en Somalie, le port de Kismayo pris d'assaut par les troupes kényanes, dernier d'une série de revers militaires islamistes qui ouvrent une nouvelle page pour ce pays ravagé par 21 ans de guerre civile.
Le commandement militaire des moudjahidine shebab a ordonné un retrait tactique à minuit de Kismayo, a déclaré samedi à l'AFP au téléphone le porte-parole des shebab Ali Mohamoud Rage. 
Ce retrait, moins de 24 heures après le lancement d'un assaut des troupes kényanes intégrées à la force de l'Union africaine en Somalie (Amisom), a été confirmé par plusieurs habitants du grand port du sud somalien, contactés par téléphone par l'AFP depuis Mogadiscio.
Nous ne savons pas où ils ont partis (...) mais, tôt ce matin, le dernier véhicule militaire (des shebab) a quitté la ville, a déclaré un habitant Hassan Ali, qui a ajouté que même leur radio (locale) n'émet plus. Des bâtiments fraîchement abandonnés par les shebab étaient pillés samedi par des habitants, a rapporté un témoin.
L'armée kényane a affirmé avoir abattu deux chefs shebab et progresser rapidement dans la ville.
Notre aviation a ciblé les noyaux suspects de shebab. Deux chefs régionaux importants du groupe, Hassan Yakub et Abdikarim Adow ont été abattus par les forces aériennes kényanes, a affirmé le porte-parole des forces de défense kényanes, Cyrus Oguna, et les forces au sol consolident leur avancée de façon à investir le reste de la ville, a-t-il ajouté.
Toute la partie nord de Kismayo est totalement contrôlée par les forces alliées, mais comme vendredi soir quelques parties du sud de la ville sont encore sous le contrôle des shebab.
L'abandon de Kismayo consacre une série de revers militaires accumulés depuis un an par le mouvement islamiste lié à al-Qaïda, qui a tenté de les compenser en multipliant les attentats dans la capitale somalienne Mogadiscio ou sur le sol du Kenya voisin.
Les shebab, qui combattent depuis 2007 les fragiles autorités somaliennes soutenues par la communauté internationale, perdent avec Kismayo leur poumon économique de ces dernières années -- via notamment l'exportation de charbon de bois -- et leur principal moyen de se faire livrer des armes depuis l'océan indien.
D'une cité paisible gouvernée par la loi islamique, Kismayo va devenir un champ de bataille entre les musulmans et les envahisseurs infidèles, a menacé samedi le mouvement islamiste sur son compte twitter.
Nous sommes encore aux portes de kismayo et nous combattrons (...) l'ennemi ne dormira pas en paix, a aussi averti le porte-parole des shebab.
 
        De nouvelles perspectives pour le président
 
Si des opérations de guérilla et des actions terroristes sont en effet à prévoir, l'affaiblissement islamiste ouvre des perspectives au nouveau pouvoir en place depuis quelques semaines en Somalie, et au président Hassan Cheikh Mohamoud, élu le 10 septembre par un Parlement lui-même désigné par un comité d'anciens le mois dernier, relèvent les analystes.
Les shebab ont d'abord combattu vendredi le contingent de soldats kényans qui avait débarqué dans la nuit de jeudi à vendredi sur au moins deux plages proches de Kismayo, soutenus par des hélicoptères.          
Pilonnés par l'artillerie kényane, les islamistes ont ensuite quitté les lieux à la faveur de la nuit suivante, sans qu'on sache encore où ils ont pris leurs nouvelles positions.
Entrés en Somalie en octobre dernier, les soldats kényans ont conquis au fil des mois plusieurs positions dans le sud de la Somalie, avec l'objectif final affiché de prendre Kismayo.
Plus de 12.000 civils, selon l'ONU, avaient quitté ces dernières semaines par crainte des combats ce qui est la deuxième plus grande ville du sud somalien après Mogadiscio, avec une population estimée entre 160.000 et 190.000 habitants.
Kismayo était le dernier bastion d'importance encore détenus par les shebab, qui ont d'abord été contraints d'abandonner leurs positions dans la capitale Mogadiscio en août 2011.
Les islamistes ont ensuite perdu l'une après l'autres les villes sous leur contrôle dans le centre et le sud du pays, face à l'avancée conjointe de la fragile armée somalienne, soutenue par l'Amisom (17.000 soldats au total aujourd'hui) et d'un contingent de soldats éthiopiens.
amu-nur-bb/de
</doc>
<doc id="doc0047_fra" target="crime , law and justice">
Le Canadien Omar Khadr, dernier détenu occidental de Guantanamo qui est rentré samedi dans son pays, est un ex-enfant-soldat et victime du conflit afghan pour certains, terroriste d'Al-Qaïda pour d'autres.
Issu d'une famille liée à Al-Qaïda, Omar Khadr avait été condamné à 40 ans de prison le 31 octobre 2010 par un tribunal militaire américain d'exception, mais ne doit en effectuer que huit, suite à un accord de plaider coupable, pour le meurtre d'un soldat américain.
Né à Toronto le 19 septembre 1986, Omar Khadr est un adolescent imberbe de quinze ans lorsqu'il est capturé, grièvement blessé, en Afghanistan. C'est aujourd'hui un homme de 26 ans au physique solide, à la barbe fournie sur un visage marqué de cicatrices, de très grande taille et volontiers souriant.
Un de ses avocats canadiens Dennis Edney le décrit comme un gentil géant. Même l'accusation à son procès lui reconnaît un charme naturel et un esprit vif.
A son procès, il dit avoir une soif de connaissances et vouloir devenir médecin. A Guantanamo, où on lui demande de guider les prières parce qu'il connaît le Coran par coeur, il a fini par être interné dans le Camp IV, celui réservé aux détenus coopératifs.
Omar Khadr a déjà passé près de dix ans, soit bien plus d'un tiers de sa vie, dans le centre de détention américain à Cuba, malgré les protestations des défenseurs des droits de l'homme et de l'opposition canadienne, qui le considèrent comme un enfant-soldat.
Un sénateur canadien Roméo Dallaire, défenseur des enfants-soldats, a lancé en juillet dernier une pétition demandant son rapatriement, qui a recueilli plus de 27.000 signatures.
Théoriquement, la loi canadienne permet qu'il soit mis en liberté conditionnelle un an après son retour.
Mais le gouvernement conservateur canadien, qui n'était pas pressé de le voir revenir, semble réticent à cette idée. Le ministre de la Sécurité publique Vic Toews a déclaré samedi que le reste de sa peine serait administré par les services pénitentiaires du Canada en reconnaissant la gravité des crimes qu'il avait commis et en protégeant la sécurité des Canadiens.
Aux yeux de ses détracteurs, Omar Khadr a un lourd héritage de terroriste. A son procès, l'accusation l'a présenté comme le fils préféré d'une famille musulmane radicalisée.
Son père, Ahmed Saïd Khadr, un Canadien d'origine égyptienne considéré comme un membre influent d'Al-Qaïda, a été tué en octobre 2003 au Pakistan.
En 1990, la famille Khadr quitte le Canada et s'installe à la frontière pakistano-afghane pour aider à la reconstruction après l'invasion soviétique, selon la biographie publiée par ses proches sur internet.
Selon la justice américaine, la famille voyage sans cesse en Afghanistan et au Pakistan jusqu'en 2001, retournant au Canada quelque mois avant les attentats du 11-Septembre. Mais dans la foulée, le jeune Khadr se rend en Afghanistan.
Selon l'armée américaine et les avocats du gouvernement canadien, il rejoint un camp d'entraînement d'Al-Qaïda et fabrique des bombes artisanales. En juillet 2002, il est capturé par les forces spéciales américaines.
Khadr aurait lancé une grenade, tuant un soldat américain, selon Washington. Avant qu'il ne se résigne à plaider coupable, ses avocats affirmaient que la grenade a été lancée par une autre personne.
Touché de deux projectiles dans le dos qui lui traversent le corps, ainsi qu'à l'oeil gauche, dont il perd l'usage, le jeune homme subit plusieurs interventions chirurgicales avant d'être emmené à la base aérienne américaine de Bagram, en Afghanistan, puis à Guantanamo, où Omar Khadr dit avoir été maltraité, lors d'interrogatoires.
bur-via/ff
</doc>
<doc id="doc0048_fra" target="crime , law and justice">
Omar Khadr, dernier ressortissant d'un pays occidental détenu à Guantanamo, a été transféré samedi de la base américaine de Cuba vers le Canada, son pays natal, à bord d'un avion militaire américain après un an d'atermoiements de la part du gouvernement canadien.
Le ministère américain de la Défense a confirmé qu'Omar Ahmed Khadr a été transféré du centre de détention de la base de Guantanamo de Cuba vers le Canada.
L'homme de 26 ans est arrivé à bord d'un avion militaire américain à 11H40 GMT à la base aérienne canadienne de Trenton, en Ontario (centre-est), pour être transféré dans une prison de haute sécurité, Millhaven, à Bath, dans la même province, a indiqué le ministre canadien de la Sécurité publique, Vic Toews, dans un communiqué.
Le ministre a précisé que la durée de sa détention au Canada serait définie par les autorités canadiennes, qualifiant Khadr de soutien connu d'Al Qaïda, condamné pour terrorisme.
Aux termes de la loi canadienne, Khadr pourrait être mis en liberté conditionnelle dans un an au plus tôt.
Ce transfert met un terme à l'un des épisodes les plus hideux de l'histoire de Guantanamo, a estimé samedi le Centre sur les Droits constitutionnels (CCR), une organisation de défense des droits de l'homme, tandis qu'Amnesty International a salué un progrès.
Issu d'une famille liée à Al-Qaïda, il était détenu depuis l'âge de 15 ans sur la base militaire américaine de Guantanamo, à Cuba, ou il a été condamné à huit ans de prison après un accord de plaider-coupable pour avoir tué le sergent américain de première classe Christopher Speer avec une grenade en Afghanistan le 27 juillet 2002.
Sans cet accord il aurait été condamné à 40 ans de prison.
Le ministre Toews a rappelé que Omar Khadr avait plaidé coupable du meurtre du sergent américain, blessé lors d'une fusillade de quatre heures avec les forces militaires américaines dans le petit village d'Ayub Kheyl en Afghanistan. Le soldat était mort de ses blessures dix jours plus tard, le 6 août.
Lors de son procès, avant qu'il ne se résigne à plaider coupable, les avocats du Canadien ont soutenu que la grenade avait été lancée par une tierce personne.
Le plus jeune et dernier détenu occidental de Guantanamo avait demandé son rapatriement fin 2011. Depuis avril 2012, date de la réception officielle de sa demande par le Canada, il attendait de savoir s'il pourrait rentrer dans son pays natal.
 Ses avocats avaient tenu une conférence de presse en juin pour tenter de faire pression sur le gouvernement canadien. La seule raison pour laquelle Omar est toujours dans sa cellule de Guantanamo, huit mois après avoir été déclaré éligible au rapatriement, c'est que le gouvernement canadien continue de faillir à ses obligations envers lui, avait alors estimé Me John Norris, l'un des avocats canadiens d'Omar Khadr.
De son côté, le ministre canadien explique, dans sa décision de rapatrier Omar Khadr que l'AFP a pu consulter, que si le rapatriement a été si long c'est parce qu'il attendait de pouvoir visionner une cassette vidéo d'un entretien entre le détenu et un médecin avant de se faire une opinion. 
M. Toews affirme qu'il a dû s'adresser directement au secrétaire à la Défense américain Leon Panetta pour que la vidéo lui soit fournie.
La famille de Khadr résidant au Canada, dont son frère, s'est félicitée de son arrivée, annonçant son intention de lui rendre visite en prison.
Né à Toronto le 19 septembre 1986, Omar Khadr est le fils d'Ahmed Saïd Khadr, un Canadien d'origine égyptienne considéré comme un membre influent d'Al-Qaïda, tué en octobre 2003 au Pakistan.
</doc>
<doc id="doc0049_fra" target="crime , law and justice">
Deux jeunes, sans histoires, ont été tués vendredi soir par un groupe qui a fondu sur eux à la Villeneuve, un quartier sensible de la banlieue de Grenoble, munis de couteau et de pioche, à la suite d'une bagarre d'une grande banalité, a décrit samedi le procureur de la République à Grenoble.
Vers 21H00, les deux victimes, âgées de 21 ans, étaient dans un parc de la Villeneuve, à Echirolles, lorsqu'un groupe d'une quinzaine de personnes, à pied et à scooter, muni de couteau, manches de pioche, marteau et batte de base-ball, s'est abattu sur eux, a précisé le procureur de la République, Jean-Yves Coquillat.
La première victime, étudiante en master à Aix-en-Provence et dont la mère est pédiatre, est décédée vendredi soir à l'arrivée des secours, après avoir reçu plusieurs coups de couteau, dont l'un mortel au thorax.
Le second jeune homme, dont le pronostic vital était engagé lors de son transfert au centre hospitalier de Grenoble, est décédé samedi matin.
Nous n'avons pas affaire à des délinquants. On n'est pas du tout dans le cadre de l'appropriation du territoire ou du trafic de stupéfiants, a indiqué M. Coquillat, alors que les victimes, amis d'enfance, étaient inconnues des services de police.
On n'est pas du tout dans le contexte qu'on voit parfois de règlement de comptes, de gangs, a-t-il insisté.
Des douilles d'une arme à feu non létale, provenant d'un pistolet à grenaille ont également été retrouvées dans le parc, entouré d'immeubles.
Des traces de sang, des gants médicaux et des emballages de matériel médical gisaient samedi matin sur les lieux de l'agression, encore parsemés de tessons de bouteille, a constaté l'AFP.
Tout aurait débuté par une première dispute vendredi vers 17H00 entre le petit frère de 16 ans d'une des victimes et un camarade, à la sortie du lycée. Un mauvais regard aurait provoqué une altercation entre les deux jeunes, à laquelle le grand frère de l'un d'eux se serait mêlé.
Puis, vers 20H00, de manière fortuite, deux groupes d'une quinzaine de personnes, composés des frères des adolescents qui s'étaient disputés précédemment, se seraient affrontés dans la rue, mais les policiers sur place n'avaient constaté aucune victime.
Le camarade aurait alors dû présenter ses excuses au petit frère de la victime, ce qui aurait conduit à une troisième rixe, une expédition punitive destinée à laver cet affront.
Selon des voisins, les assaillants seraient des jeunes habitant un autre secteur du quartier, situé sur Grenoble et séparé d'Echirolles par un centre commercial.
Dans un communiqué, le ministre de l'Intérieur Manuel Valls a témoigné de son intense émotion. Il a demandé au préfet et au directeur départemental de la sécurité publique de mettre tous les moyens nécessaires à la disposition de l'enquête conduite sous l'autorité du procureur de la République, afin que les auteurs de ces actes barbares soient rapidement arrêtés.
Le dispositif policier de présence sur le terrain est également immédiatement renforcé pour les prochains jours, a annoncé le ministre.
Une personne, considérée comme un témoin privilégié, a été entendue samedi à l'hôtel de police de Grenoble avant d'être relâchée. Aucune autre interpellation n'a eu lieu.
Les langues vont se délier. Nous allons entendre des témoins, ce qui devrait nous permettre d'en savoir plus sur ce qui s'est passé, a ajouté un responsable de la police.
Un cordon de sécurité avait dû être installé vendredi soir aux urgences de l'hôpital après l'arrivée des familles des victimes et de leurs amis, très remontés, a précisé la même source, qui souligne toutefois l'extrême dignité dont font preuve les familles.
est/phi/dth/er
</doc>
<doc id="doc0050_fra" target="politics">
Le Premier ministre malien Cheikh Modibo Diarra a appelé les Occidentaux, et au premier chef la France, à intervenir militairement dans le nord du Mali en envoyant avions de combat et forces spéciales, dans un entretien samedi accordé au journal Le Monde.
Une fois que la communauté internationale sera convaincue de la nécessité d'agir, il faudra que la France fasse le premier pas, a déclaré le chef du gouvernement malien.
Le jour où la force internationale s'engagera, quand on aura besoin d'utiliser la troisième dimension, les Mirage français pourraient s'engager. Si la France le veut, ses forces spéciales pourront aussi se joindre à nos forces armées. Tout est ouvert, a ajouté Cheikh Modibo Diarra.
Le but, selon M. Diarra, est que la communauté internationale - France, Etats-Unis, Grande-Bretagne notamment - apprête sa force d'intervention pour faire un travail propre et rapide.
Cette intervention militaire des Occidentaux interviendrait après le déploiement des troupes ouest-africaines de la Communauté des Etats d'Afrique de l'Ouest (Cédéao) sous l'égide de l'ONU.
Et pour cette première phase de l'intervention, le Mali réitère sa demande d'aide logistique des Occidentaux. Nous avons besoin de tous les équipements modernes pour détecter les bombes, les armes à feu, besoin d'équipements de communication. On peut attendre ça de la France, a noté M. Diarra.
Pour cela, Bamako a demandé officiellement à l'ONU un feu vert à une force militaire internationale avec le déploiement au Mali de troupes ouest-africaines qui l'aideraient à reconquérir le nord du pays sous le contrôle de groupes armés islamistes.
J'espère que les débats (sur la résolution) vont commencer au Conseil de sécurité dès la semaine prochaine afin qu'elle soit adoptée avant la mi-octobre, a avancé M. Diarra.
Une fois la résolution votée, on pourra immédiatement demander à la Cédéao de déployer des troupes qui nous aideraient à sécuriser la ligne de séparation entre le nord et le sud. Il faut donc que la force de la Cédéao soit prête pour un déploiement presque immédiat dès l'adoption de la résolution, a-t-il estimé.
La France, dont plusieurs ressortissants sont aux mains d'Aqmi au Sahel, a toujours déclaré qu'elle n'apporterait que du soutien logistique, mais pas de troupes au sol.
Il n'y a pas de planification militaire française actuellement pour le Mali, avait déclaré vendredi à l'AFP un porte-parole du ministère français de la Défense.
Des pays, comme l'Algérie, affirment qu'il faut privilégier les négociations pour le règlement de la crise dans le nord du Mali et s'opposent à l'intervention d'une force militaire internationale demandée par Bamako.
Le mouvement Ansar Dine, apparu au grand jour cette année dans le nord du Mali, revendique l'application de la charia dans toute la région et tout le pays. Il est lié, sur le terrain, à Al-Qaïda au Maghreb islamique (Aqmi) et compte dans ses rangs des combattants qui, dans un passé récent, étaient encore membres actifs d'Aqmi.
kat/aub
</doc>
<doc id="doc0051_fra" target="economy , business and finance">
Le gouvernement espagnol a transmis samedi au Parlement un projet de budget austère pour 2013 afin de surmonter la crise, mais qui montre que la dette publique grimpera à un niveau préoccupant, alors que le marché fait pression pour que le pays demande un sauvetage financier.
Le projet, adopté en Conseil des ministres jeudi, vise à récupérer 39 milliards d'euros afin de ramener le déficit public à 4,5% du PIB en 2013, après 8,9% en 2011.
Le budget doit servir de levier pour surmonter la crise et faire revenir la confiance en l'Espagne, a expliqué le ministre du Budget lors d'une conférence de presse, car la tâche du gouvernement est de dissiper les incertitudes sur l'Espagne.
Il doit ouvrir le chemin de la croissance et de la création d'emploi dans notre pays, a-t-il ajouté, alors que ce dernier est plongé dans une récession et souffre du taux de chômage le plus élevé du monde industrialisé (24,63%).
Selon le texte diffusé par le ministère, de nombreuses coupes budgétaires seront appliquées: les prestations chômage baisseront notamment de 6,3%.
Les budgets des ministères seront réduits en moyenne de 8,9%, celui de l'Industrie chutant de 21,3%, celui de l'Agricuture de 25,4% et celui de l'Education, de la Culture et des Sports de 17,2%.
La maison royale sera elle aussi mise à contribution, avec une diminution de son budget de 4%.
Mais le texte révèle aussi que les besoins de financement de l'Espagne repartiront à la hausse, après avoir baissé ces dernières années: le gouvernement table sur des besoins bruts de financement de 207,173 milliards d'euros en 2012 (48,020 milliards nets, sans tenir compte de l'amortissement des précédentes émissions).
Pour 2011, les besoins bruts avaient été fixés à 86 milliards (36 milliards nets).
La dette publique continuera elle de grimper: alors qu'elle avait fini 2011 à un niveau relativement bas en Union européenne (68,5% du PIB), elle atteindra 85,3% du PIB fin 2012 puis 90,5% en 2013, des chiffres bien supérieurs aux prévisions précédentes, en raison notamment du prêt de la zone euro aux banques espagnoles.
Jusque-là, le gouvernement attendait une dette de 79,8% en 2012 puis 82,3% en 2013.
 
 
</doc>
<doc id="doc0053_fra" target="sport">
Programme de la 8e journée de Ligue 1 qui sera disputée vendredi 5, samedi 6 et dimanche 7 octobre:
Vendredi 5 octobre:
(20h45) Saint-Etienne - Nancy
Samedi 6 octobre:
(17h00) Montpellier - Evian/Thonon
(20h00) Sochaux - Rennes
     Lille - AC Ajaccio
     Bastia - Troyes
     Reims - Nice
     Toulouse - Valenciennes
Dimanche 7 octobre:
(14h00) Brest - Bordeaux
(17h00) Lorient - Lyon
(21h00) Marseille - Paris SG
</doc>
<doc id="doc0054_fra" target="sport">
Résultats de la 6e journée du Championnat d'Italie de football.
Samedi
Parme - AC Milan                       1 - 1
Juventus - AS Rome                     4 - 1
Dimanche
(10h30 GMT) Udinese - Genoa                        
(13h00 GMT) Atalanta Bergame - Torino              
         Bologne - Catane                       
         Cagliari - Pescara                     
         Lazio Rome - Sienne                    
         Palerme - Chievo Vérone                
         Sampdoria Gênes - Naples               
(18h45 GMT) Inter Milan - Fiorentina               
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. Juventus                 16   6   5   1   0  15   3  12
 2. Naples                   13   5   4   1   0  11   2   9
 3. Sampdoria Gênes          10   5   3   2   0   8   5   3
 4. Inter Milan               9   5   3   0   2   8   5   3
 5. Lazio Rome                9   5   3   0   2   7   5   2
 6. Fiorentina                8   5   2   2   1   6   4   2
 7. AS Rome                   8   6   2   2   2  12  11   1
 8. Catane                    8   5   2   2   1   7   7   0
 9. AC Milan                  7   6   2   1   3   7   6   1
10. Genoa                     7   5   2   1   2   7   7   0
11. Parme                     6   6   1   3   2   6   8  -2
12. Torino                    5   5   1   3   1   4   3   1
13. Atalanta Bergame          5   5   2   1   2   4   4   0
14. Udinese                   5   5   1   2   2   6   9  -3
15. Bologne                   4   5   1   1   3   5   9  -4
16. Pescara                   4   5   1   1   3   4  10  -6
17. Chievo Vérone             3   5   1   0   4   3   9  -6
18. Sienne                    2   5   2   2   1   6   4   2
19. Cagliari                  2   5   0   2   3   2   9  -7
20. Palerme                   1   5   0   1   4   1   9  -8
NDLR: Sienne a été pénalisé de 6 points, l'Atalanta Bergame de 2 points, la Sampdoria Gênes et le Torino d'1 point dans une affaire relative aux paris truqués.
Cagliari a eu match perdu sur tapis vert contre l'AS Rome (3-0) lors de la 4e journée.
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0055_fra" target="sport">
Le Français Julien Benneteau s'est qualifié samedi pour la finale du tournoi ATP de Kuala Lumpur (dur), où il affrontera dimanche l'Argentin Juan Monaco, avec l'espoir de gagner son premier titre en simple sur le circuit ATP.
Benneteau, 34e au classement ATP et tête de série N.7 dans la capitale malaisienne, s'est assez facilement imposé en deux manches 6-4, 6-1 et 1 h 37 face à l'Espagnol David Ferrer, 5e joueur mondial, contre lequel il compte désormais quatre succès en huit confrontations.
Il tentera dimanche de remporter le premier titre de sa carrière en simple, après six échecs en finale, face à Monaco qui visera lui son quatrième succès de l'année.
Benneteau, 30 ans, a déjà disputé une finale en 2012 en janvier à Sydney, face au Finlandais Jarkko Nieminen, vainqueur en deux manches (6-2, 7-5).
Je parlais avec mon entraîneur un peu plus tôt aujourd'hui et je lui disais que je n'avais pas battu un joueur du Top 10 cette année, a confié un Benneteau ravi par son succès.
C'était un match serré au début, mais j'ai trouvé mon rythme dans le second set pour remporter la victoire. J'ai eu quelques problèmes sur mes deuxièmes balles et je vais devoir corriger ça en finale, a-t-il expliqué.
J'ai tout donné aujourd'hui, mais Julien était tout simplement trop fort. J'ai eu mes chances dans le premier set, mais je n'ai pas su en profiter, a déclaré Ferrer, qui a atteint au minimum les quarts de finale dans chaque levée du Grand Chelem en 2012.
Monaco, tête de série N.2 à Kuala Lumpur, a lui bataillé pour venir à bout du Japonais Kei Nishikori, 17e mondial, en trois manches 6-2, 2-6, 7-6 (7/4),  l'Argentin ayant même dû écarter une balle de match dans le troisième set.
Nishikori a très bien joué. Il est revenu dans la deuxième manche, en étant meilleur que moi, a indiqué le natif de Tandil, 11e à l'ATP.
Le dernier set a été heurté, il a eu une balle de match, puis je suis revenu et je suis très satisfait de la façon dont j'ai conclu la partie. Je pense que le public a apprécié, a assuré Monaco, titré à Vina del Mar, Houston et Hambourg cette saison.
bur/jr/eb
</doc>
<doc id="doc0056_fra" target="economy , business and finance">
Contre-coup de la crise? La foule des grands jours n'était pas au rendez-vous samedi pour l'ouverture au public du salon automobile de Paris, où les constructeurs ont pourtant mis les petits plats dans les grands pour faire oublier la morosité ambiante.
L'ouverture du Mondial à 10H00, après deux jours réservés à la presse, a été émaillée par des manifestations d'une cinquantaine de salariés de l'usine PSA Peugeot Citroën d'Aulnay-sous-Bois (Seine-Saint-Denis), menacée de fermeture, et d'environ 360 ouvriers de l'usine Ford Blanquefort (Gironde), qui ont attendu en vain le ministre du Redressement productif, Arnaud Montebourg.
Les manifestants se sont ensuite mêlés aux couples, familles et amis de tous âges venus voir les nouveautés exposées.
Si les visiteurs sont bien venus à cette grand-messe du secteur automobile, qui se tient tous les deux ans à Paris et qui fermera ses portes le 14 octobre, la foule n'y est pas aussi dense qu'il y a deux ans et ne se bouscule guère dans les allées du centre des expositions de la Porte de Versailles.
Sur les stands, des dizaines d'employés s'affairent pour briquer les voitures exposées. Des hôtes et des hôtesses, aux tenues plus sages que lors des journées presse, conseillent les clients potentiels.
Denis, la cinquantaine, fait le tour d'un véhicule, pestant contre le nouveau design de ses phares, avant de tester le confort du siège conducteur et d'inspecter en détail le tableau de bord.
Le Mondial, c'est l'occasion de voir tous les modèles, les nouveautés, explique-t-il.
Nombre de visiteurs sont venus voir les derniers-nés des marques françaises Peugeot, Citroën, Renault et sa filiale roumaine Dacia, qui profitent de l'occasion pour présenter les véhicules portant leurs espoirs de reconquête.
Les curieux se pressent autour du concept-car Peugeot, Onyx, à l'allure de vaisseau spatial doté des dernières technologies en matière de motorisation hybride, capable de développer 600 chevaux.
C'est quoi ce piano? s'interroge un adolescent en désignant l'instrument de musique, posé à côté du concept-car et développé par le laboratoire de design du constructeur automobile, en partenariat avec la manufacture des pianos Pleyel.
La Peugeot 208, plus accessible, est aussi présentée dans une version GTI de 200 chevaux.
Côté Citroën, multiple champion du monde de rallye automobile, l'animation la plus courue est le cinéma avec lunettes 3D pour découvrir les sensations fortes d'un champion de course sur route.
Renault a mis en avant la dernière génération de sa Clio, la Clio IV. Le groupe a conçu un stand vallonné, où les badauds circulent entre les véhicules placés sur de petits monticules et mis en valeur par un jeu de lumière.
Le géant allemand Volkswagen s'est offert presque la totalité d'un hall pour exposer les modèles de ses différentes marques, qui vont de Porsche à Lamborghini en passant par Seat, Skoda et bien sûr VW. Avec en vedette la nouvelle Golf, septième génération de son succès planétaire, déclinée en version GTI avant des modèles hybride et électrique.
Mais c'est surtout le stand Audi qui ne désemplit pas. Car la marque premium, contrairement aux marques de luxe, n'exige pas d'invitation à l'entrée.
Chez Ferrari en revanche, il faut montrer patte blanche pour pouvoir s'approcher des voitures. Pourquoi montrer des voitures si on ne peut pas les approcher? rouspète Adrian Faucheur, 42 ans, accompagné de ses deux fils.
Comme il y a deux ans, un pavillon est dédié aux énergies nouvelles. Il est doté d'une piste d'essai pour permettre aux automobilistes de se familiariser à la conduite de véhicules électriques ou hybrides.
Ils sont toujours surpris par l'absence de bruit, explique Carole, une des animatrices du stand. Mais ils s'y font vite.
bur-laf/fga/er
<org idsrc=isin value=FR0000121501>PSA PEUGEOT CITROEN</org>
<org idsrc=isin value=US3453708600>FORD MOTOR</org>
<org idsrc=isin value=FR0000131906>RENAULT</org>
<org idsrc=isin value=DE0007664005>VOLKSWAGEN</org>
<org idsrc=isin value=DE0006937733>PORSCHE</org>
</doc>
<doc id="doc0057_fra" target="unrest , conflicts and war">
Rappel des principaux événements en Somalie depuis que les insurgés islamistes shebab ont dû quitter Mogadiscio en août 2011, alors qu'ils annoncent samedi avoir abandonné le port stratégique de Kismayo (sud), leur dernier bastion important.
Les shebab - récemment intégrés à Al-Qaïda - ont contrôlé par le passé plus de 80% du territoire somalien mais subissent depuis un an une série de revers militaires même s'ils détiennent toujours de nombreuses positions dans le centre et le sud du pays.
 
==2011==
 
- 6 août: l'essentiel des troupes shebab, qui contrôlaient la moitié de Mogadiscio, abandonnent la plupart de leurs positions dans la capitale. Depuis février, la force africaine, l'Amisom, avait repoussé les islamistes sur les deux principales lignes de front de la capitale.
 
- 4 oct: 82 morts dans un attentat suicide contre un complexe ministériel à Mogadiscio, revendiqué par les shebab.
 
- mi-oct: l'armée kényane intervient dans le sud somalien contre les shebab, accusés par Nairobi d'être responsables d'attaques et d'enlèvements d'étrangers sur son sol. Les insurgés multiplient ensuite les attaques sur le sol kényan.
 
- Nov: intervention de troupes éthiopiennes contre les shebab dans le sud et l'ouest. Première incursion majeure de l'Ethiopie en Somalie depuis 2006.
Fin décembre, les forces gouvernementales et éthiopiennes reprennent aux shebab Beledweyne (centre), près de la frontière éthiopienne, après des combats meurtriers.
 
==2012==
 
- 8 fév: 15 morts dans un attentat suicide à Mogadiscio, revendiqué par les shebab.
 
- 22 fév: chute de Baïdoa, à quelque 250 km de Mogadiscio et principal bastion shebab dans le sud après le port de Kismayo. Revers majeur pour les insurgés, contraints de déserter cette ville face à l'avancée des troupes éthiopiennes et du gouvernement somalien.
 
- mars: les villes de Dhusamareb, d'El Bur (centre) et Hudur (sud-ouest) reprises aux insurgés.
 
- mai: nouveaux revers pour les shebab qui perdent Afgoye, carrefour stratégique près de Mogadiscio, puis Afmadow (sud).
 
- 2 juin: plus de 4.000 soldats du contingent kenyan sont intégrés dans l'Amisom, portant les effectifs de cette force à environ 17.000 hommes.
 
- 20 août: mise en place du nouveau Parlement après l'adoption d'une nouvelle Constitution provisoire pour remplacer par des institutions pérennes les autorités de transition qui se sont succédées depuis 2000.
 
- 27 août: les forces pro-gouvernementales annoncent la prise du port de Marka (sud), contrôlé depuis 2008 par les islamistes.
 
- 10 sept: Hassan Cheikh Mohamoud est élu chef de l'Etat par le Parlement. Il échappe deux jours plus tard à un attentat suicide des shebab à Mogadiscio.
 
- 20 sept: 18 morts dans un attentat suicide à Mogadiscio. Les shebab l'attribuent à des sympathisants hostiles à l'intervention militaire étrangère.
 
- 22 sept: premier assassinat à Mogadiscio d'un député depuis la désignation de la nouvelle Chambre du Peuple. Les shebab affirment vouloir tuer un par un les députés.
 
- 28 sept: l'armée kényane lance un assaut sur Kismayo, dernier bastion des shebab et leur poumon économique.
 
- 29 sept: les shebab annoncent avoir abandonné Kismayo dans la nuit avec un retrait tactique. Des habitants confirment leur départ.
 
</doc>
<doc id="doc0058_fra" target="sport">
Point de la 2e journée de la Ligue féminine de basket-ball à l'issue des matches joués samedi:
samedi
Charleville-Mézières - Bourges         49 - 60
Nantes - Villeneuve-d'Ascq             84 - 74
Union Hainaut - Perpignan              47 - 62
Arras - Basket Landes                  42 - 53
Aix-en-Provence - Lyon                 69 - 67
Toulouse - Mondeville                  61 - 58
Tarbes - Montpellier                   56 - 75
Classement:               Pts   J   G   P   pp   pc  dif
 1. Basket Landes           4   2   2   0  121  106   15
  . Bourges                 4   2   2   0  126  104   22
  . Montpellier             4   2   2   0  140  101   39
  . Nantes                  4   2   2   0  139  125   14
 5. Aix-en-Provence         3   2   1   1  120  122   -2
  . Charleville-Mézières    3   2   1   1  108  108    0
  . Lyon                    3   2   1   1  142  132   10
  . Mondeville              3   2   1   1  129  101   28
  . Perpignan               3   2   1   1  117  113    4
  . Toulouse                3   2   1   1  106  123  -17
11. Arras                   2   2   0   2  105  128  -23
  . Tarbes                  2   2   0   2  120  143  -23
  . Union Hainaut           2   2   0   2   87  133  -46
  . Villeneuve-d'Ascq       2   2   0   2  122  143  -21
Ndlr: Les 4 premiers en demi-finales; les clubs classés de 5 à 8 jouent un challenge-round dont le vainqueur est qualifié pour l'Eurocoupe; les 13e et 14e sont relégués
Les équipes à égalité sont départagées en fin de saison aux confrontations entre elles
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0059_fra" target="sport">
Résultats et buteurs de la 5e journée du Championnat du Portugal de football:
Vendredi
Paços Ferreira       1  Cícero (6)
Benfica              2  Lima (8, 71)
Vitoria Guimaraes    0  
Sporting Braga       2  Éder (57), Viana (86)
Samedi
Sporting Portugal    2  Anderson Luis (75 c.s.c.), van Wolfswinkel (84)
Estoril              2  Vitória (45+1 s.p.), Luís Leal (58)
Rio Ave              2  Tarantini (79, 85)
FC Porto             2  Lopes (32), J. Martinez (90)
Dimanche
(15h00 GMT) Gil Vicente         
         Moreirense          
         Olhanense           
         Nacional Madeira    
         Beira Mar           
         Vitoria Setubal     
(17h15 GMT) Marítimo Funchal    
         Académica Coimbra   
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0060_fra" target="unrest , conflicts and war">
Les insurgés shebab ont abandonné leur dernier bastion en Somalie, le port de Kismayo pris d'assaut par les troupes kényanes, dernier d'une série de revers militaires islamistes qui ouvrent un nouveau chapitre pour ce pays ravagé par 21 ans de guerre civile.
Le commandement militaire des moudjahidine shebab a ordonné un retrait tactique à minuit de Kismayo, a déclaré samedi à l'AFP au téléphone le porte-parole des shebab Ali Mohamoud Rage. 
Ce retrait, moins de 24 heures après le lancement d'un assaut des troupes kényanes intégrées à la force de l'Union africaine en Somalie (Amisom), a été confirmé par plusieurs habitants du grand port du Sud somalien, contactés par téléphone par l'AFP depuis Mogadiscio.
Nous ne savons pas où ils ont partis (...) mais, tôt ce matin, le dernier véhicule militaire (des shebab) a quitté la ville, a déclaré un habitant Hassan Ali, qui a ajouté que même leur radio (locale) n'émettait plus. Des bâtiments abandonnés depuis peu par les shebab étaient pillés samedi par des habitants, a rapporté un témoin.
L'armée kényane a affirmé avoir abattu deux chefs shebab et progresser rapidement dans la ville.
Notre aviation a ciblé les noyaux suspects de shebab. Deux chefs régionaux importants du groupe, Hassan Yakub et Abdikarim Adow ont été abattus par les forces aériennes kényanes, a affirmé le porte-parole des forces de défense kényanes, Cyrus Oguna, et les forces au sol consolident leur avancée de façon à investir le reste de la ville, a-t-il ajouté.
L'abandon de Kismayo consacre une série de revers militaires accumulés depuis un an par le mouvement islamiste lié à Al-Qaïda, qui a tenté de les compenser en multipliant les attentats à Mogadiscio, la capitale somalienne, ou sur le sol du Kenya voisin.
Les shebab, qui combattent depuis 2007 les fragiles autorités somaliennes soutenues par la communauté internationale, perdent avec Kismayo leur poumon économique de ces dernières années -- via notamment l'exportation de charbon de bois -- et leur principal moyen de se faire livrer des armes depuis l'Océan indien.
D'une cité paisible gouvernée par la loi islamique, Kismayo va devenir un champ de bataille entre les musulmans et les envahisseurs infidèles, a menacé samedi le mouvement islamiste sur son compte twitter.
Nous sommes encore aux portes de Kismayo et nous combattrons (...) l'ennemi ne dormira pas en paix, a aussi averti le porte-parole des shebab.
 
        De nouvelles perspectives pour le président
 
Si des opérations de guérilla et des actions terroristes sont en effet à prévoir, l'affaiblissement islamiste ouvre des perspectives au nouveau pouvoir en place depuis quelques semaines en Somalie, et au président Hassan Cheikh Mohamoud, élu le 10 septembre par un Parlement lui-même désigné par un comité d'anciens le mois dernier, relèvent les analystes.
Les shebab ont d'abord combattu vendredi le contingent de soldats kényans qui avaient débarqué dans la nuit de jeudi à vendredi sur au moins deux plages proches de Kismayo, soutenus par des hélicoptères.          
Pilonnés par l'artillerie kényane, les islamistes ont ensuite quitté les lieux à la faveur de la nuit suivante.
Leur départ a laissé un vide de pouvoir au moins temporaire, et quatre personnes, dont deux chefs de clans, ont été abattus par des inconnus samedi à Kismayo, a rapporté un habitant de la ville, Mohamed Issaq.
Les rues de Kismayo sont devenues très peu sûres car nombreux sont ceux qui sortent avec des armes restées cachées à l'époque des shebab, a expliqué un commerçant, Mohamed Ahmed Yare.
Entrés en Somalie en octobre dernier, les soldats kényans ont conquis au fil des mois plusieurs positions dans le sud de la Somalie, avec l'objectif final affiché de prendre Kismayo.
Plus de 12.000 civils, selon l'ONU, avaient quitté ces dernières semaines par crainte des combats ce qui est la deuxième plus grande ville du Sud somalien après Mogadiscio, avec une population estimée entre 160.000 et 190.000 habitants.
Kismayo était le dernier bastion d'importance encore détenus par les shebab, qui ont d'abord été contraints d'abandonner leurs positions dans la capitale Mogadiscio en août 2011.
Les islamistes ont ensuite perdu l'une après l'autres les villes sous leur contrôle dans le centre et le sud du pays, face à l'avancée conjointe de la fragile armée somalienne, soutenue par l'Amisom (17.000 soldats au total aujourd'hui) et d'un contingent de soldats éthiopiens.
amu-nur-bb/de
 
 
</doc>
<doc id="doc0061_fra" target="religion and belief">
Des centaines de Libyens ont remis leurs armes samedi dans différents points de collecte de l'armée à Tripoli et à Benghazi, la grande ville de l'Est, après des rassemblements appelant au désarmement et au démantèlement des milices d'ex-combattants, selon des journalistes de l'AFP.
C'est notre première opération et ce ne sera pas la dernière, a déclaré à l'AFP le porte-parole de l'armée, Ali al-Sheikhi, à propos de cette campagne d'un jour organisée par l'armée en partenariat avec des organisations de la société civile et une chaîne de télévision privée.
Nous sommes surpris par la participation, a déclaré le colonel Hussein Abdallah Khalifa à Tripoli.
Dans la capitale, des centaines de personnes se sont présentées pour remettre des armes légères, moyennes et lourdes, ainsi que des munitions allant des balles aux obus de char, selon l'organisateur de la campagne, Ziad Hadia.
La grande majorité des armes présentées étaient des fusils d'assaut, mais nous avons aussi reçu six missiles à tête chercheuse et un homme a proposé un char, qui doit être remis à l'armée dans un lieu non précisé, a-t-il ajouté.
A Benghazi, l'armée a collecté 730 armes légères, 200 grenades, 100 mines anti-personnel ou anti-char, ainsi qu'un assortiment de 20.000 munitions, selon un journaliste de l'AFP.
Dans la soirée, une tombola devait distribuer des prix -- dont deux voitures -- à ceux qui ont déposé des armes.
Cette récolte représente certes une infime fraction des armes pillées en masse dans les arsenaux lors de la chute de Mouammar Kadhafi en 2011, mais il s'agit d'un pas en avant dans un pays où l'insécurité pousse les habitants à s'assurer qu'ils peuvent se protéger eux-mêmes.
Pour obtenir la sécurité, nous devons faire le premier pas, a déclaré Moustapha Abou Hmeid, un mécanicien de 23 ans tenant à la main un fusil saisi pendant le conflit.
Tant qu'il y aura des armes dans la rue, je ne pourrai pas me déplacer librement ou reprendre une vie normale, a insisté Mariam Abou Souera, une femme au foyer.
Après l'attaque du consulat américain à Benghazi le 11 septembre, qui a fait quatre morts dont l'ambassadeur Chris Stevens, d'importants rassemblements dans cette grande ville de l'Est ont dénoncé l'impunité des milices et forcé les autorités à entamer un grand ménage parmi ces groupes armés issus du conflit.
str-dsg/fc/hj
</doc>
<doc id="doc0062_fra" target="sport">
Classements à l'issue de la 3e étape du Circuit Franco-Belge, samedi à Ichetegem.
Classement de la 3e étape:
1. Marcel Kittel (GER/Argos), les 173 km en 4 h 09:35 
2. Nacer Bouhanni (FRA)                           m.t.
3. Andrea Guardini (ITA)                          m.t.
4. Aidis Kruopis (LIT)                            m.t.
5. Kenny van Hummel (NED)                         m.t.
Classement général:
1. Jurgen Roelandts (BEL/Lotto) en 12 h 07:29
2. Maarten Wynants (BEL)             à    12.
3. Guillaume Van Keirsbulck (BEL)         13.
4. Juan Antonio Flecha (ESP)              17.
5. Karsten Kroon (NED)                    28.
bnl/jr
</doc>
<doc id="doc0063_fra" target="sport">
Les Etats-Unis menaient 10 à 4 devant l'Europe après les victoires de Bubba Watson/Webb Simpson et Dustin Johnson/Matt Kuchar dans les deux des quatre derniers fourballs de la 39e édition de la Ryder Cup de golf, samedi à Medinah, près de Chicago.
Deux autres fourballs sont en cours.
Après la première journée vendredi, les Américains comptaient deux points d'avance (5-3).
Dimanche auront lieu les 12 parties de simple.
Etats-Unis - Europe 10 - 4
Samedi
. FOURBALLS (2 contre 2, 2 balles par équipe)
Bubba Watson/Webb Simpson (USA) battent Justin Rose/Francesco Molinari (Europe) 5 et 4
Dustin Johnson/Matt Kuchar (USA) battent Nicolas Colsaerts/Pauk Lawrie (Europe) 1 up
En cours:
Steve Stricker/Tiger Woods (USA) - Sergio Garcia/Luke Donald (Europe)
Jason Dufner/Zach Johnson (USA) - Rory McIlroy/Ian Poulter (Europe)
. FOURSOMES (2 contre 2, une balle par équipe)
Keegan Bradley/Phil Mickelson (USA) battent Lee Westwood/Luke Donald (Europe) 7 et 6
Justin Rose/Ian Poulter (Europe) battent Webb Simpson/Bubba Watson (USA) 1 up
Jason Dufner/Zach Johnson (USA) battent Nicolas Colsaerts/Sergio Garcia (Europe) 2 et 1
Jim Furyk/Brandt Snedeker (USA) battent Rory McIlroy/Graeme McDowell (Europe) 1 up
Disputés vendredi
. FOURBALLS
Bubba Watson/Webb Simpson (USA) battent Paul Lawrie/Peter Hanson (Europe) 5 et 4
Keegan Bradley/Phil Mickelson (USA) battent Rory McIlroy/Graeme McDowell (Europe) 2 et 1
Dustin Johnson/Matt Kuchar (USA) battent Justin Rose/Martin Kaymer (Europe) 3 et 2
Nicolas Colsaerts/Lee Westwood (Europe) battent Steve Stricker/Tiger Woods (USA) 1 up
. FOURSOMES
Phil Mickelson/Keegan Bradley (USA) battent Luke Donald/Sergio Garcia (Europe) 4 et 3
Rory McIlroy/Graeme McDowell (Europe) battent Jim Furyk/Brandt Snedeker (USA) 1 up
Jason Dufner/Zach Johnson (USA) battent Lee Westwood/Francesco Molinari (Europe) 3 et 2
Ian Poulter/Justin Rose (Europe) batten Steve Stricker/Tiger Woods (USA) 2 et 1
bur/sk
</doc>
<doc id="doc0065_fra" target="unrest , conflicts and war">
Des bombardements et des affrontements entre forces gouvernementales et rebelles ont eu lieu samedi matin dans plusieurs villes de Syrie, faisant au moins 12 morts, au lendemain de combats d'une ampleur sans précédent à Alep, dans le nord du pays, selon une ONG syrienne.
Un bébé d'un an a été tué, son frère et sa mère ont été blessés dans la nuit par le pilonnage de la localité de Maskana dans la province d'Alep, a indiqué l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH).
Des combats violents se déroulaient par ailleurs samedi matin à Salaheddine après une attaque lancée par les rebelles contre un centre militaire dans ce quartier du sud-ouest d'Alep.
L'OSDH a indiqué que, dans le célèbre souk du centre d'Alep, les magasins aux portes de bois étaient la proie aux flammes.
Dans la province de Damas, les bombardements par les forces loyales ont visé les localités de Douma (nord-est), Sayidé Zainab (sud-est) et Mouadamiyet al-Cham (sud) blessant plusieurs personnes, alors que des affrontements ont eu lieu dans la capitale, dans le quartier Tadamoun (sud), suivis de perquisitions.
La veille, les forces gouvernementales avaient lancé un assaut contre les quartiers rebelles de Barzé (nord-est), Qaboun (est) et Jobar (est), selon l'OSDH.
Dans la province de Deraa (sud), plusieurs localités ont été bombardées par les forces loyales, que des combats ont opposés avec les rebelles près d'al-Gharia al-Charquiya et des barrages militaires de Bosra al-Cham. Ces combats ont fait au moins six morts parmi les soldats, selon cette ONG qui se base sur un large réseau de militants et de médecins.
Par ailleurs, quatre civils, dont une femme et sa fille, ont péri dans des bombardements à l'aube sur la ville de Mouhsen, dans la région de Deir Ezzor (est), selon l'OSDH.
Des bombardements ont visé aussi les provinces de Homs et Hama (centre), où une fillette est décédée, ainsi qu'à Idleb (nord-ouest).
Au moins 120 personnes ont péri vendredi dans le pays, dont 71 civils, 18 rebelles et 31 soldats, selon l'OSDH.
bur-rm/vl
</doc>
<doc id="doc0066_fra" target="labour">
Les titres de l'actualité en France
 
Mondial auto: ouverture chahutée par des salariés de PSA et Ford, Montebourg absent
PARIS (AFP) - Des salariés de l'usine PSA d'Aulnay et de celle de Ford Blanquefort ont bruyamment fait entendre leur voix samedi à l'ouverture au public du Salon de l'automobile à Paris, où Arnaud Montebourg a renoncé à se rendre alors qu'il y était annoncé.
 
Florange: Lakshmi Mittal serait prêt à céder les hauts fourneaux
PARIS (AFP) - Lakshmi Mittal, PDG d'ArcelorMittal, pourrait accepter de céder les hauts fourneaux du site sidérurgique de Florange, en Moselle, dont l'arrêt définitif devrait être annoncé lundi, selon une information mise en ligne samedi par le quotidien Libération.
 
Grenoble: deux jeunes tués dans une rixe à la Villeneuve
GRENOBLE (AFP) - Deux jeunes, sans histoires, ont été tués vendredi soir par un groupe qui a fondu sur eux à la Villeneuve, un quartier sensible de la banlieue de Grenoble, munis de couteau et de pioche, à la suite d'une bagarre d'une grande banalité, a décrit samedi le procureur de la République à Grenoble.
 
La lycéenne anglaise fugueuse de retour chez elle, le prof déçu attend son extradition
BORDEAUX (AFP) - La lycéenne anglaise qui avait fugué avec son professeur de mathématiques a regagné samedi le Royaume-Uni pour rejoindre sa famille et être entendue par la police alors que l'enseignant, très déçu du coup d'arrêt donné à son histoire d'amour, attend son extradition en prison.
 
Lyon: un jeune blessé par un tournevis dans une bagarre près d'un lycée
LYON (AFP) - Un lycéen, mineur, a été blessé vendredi par un coup de tournevis lors d'une bagarre impliquant plusieurs personnes aux abords d'un lycée de Rillieux-la-Pape, près de Lyon, une personne ayant été interpellée dans cette affaire, a-t-on appris samedi de source policière.
 
Camp de Roms à Marseille: deux témoins entendus dans l'enquête sur l'incendie
MARSEILLE (AFP) - Deux personnes ont été entendues samedi comme témoins dans l'enquête sur l'incendie qui a fait suite, jeudi soir, au départ de familles roms d'un terrain qu'elles occupaient à Marseille face à l'hostilité de riverains, a-t-on appris auprès du parquet.
 
Le département du Nord veut expulser des Roms qui occupent un site de l'Unesco
LILLE (AFP) - Le département du Nord a indiqué samedi avoir engagé une procédure pour expulser un camp de Roms qui occupent depuis début septembre le terril Renard, un site classé au patrimoine mondial de l'Unesco, situé entre les communes de Denain et Escaudain.
 
Brittany Ferries: demande de levée du lock-out et nomination d'un expert
BREST (AFP) - L'intersyndicale CGT-CFDT de la compagnie maritime Brittany Ferries, paralysée par un conflit social, a demandé samedi aux pouvoirs publics de désigner un expert dont la mission serait placée sous la responsabilitité du ministre du Travail, ainsi que la levée du lock out.
 
Ikea: nouvelle grève à Paris Nord, déjà bloqué le week-end dernier
GONESSE (AFP) - Les salariés d'Ikea Roissy/Paris Nord 2 à Gonesse (Val-d'Oise), en conflit avec la direction sur l'organisation du travail, étaient à nouveau en grève samedi, ce qui a entraîné la fermeture du magasin, déjà paralysé le week-end dernier, a constaté l'AFP.
 
Franc succès aux enchères des meubles du château de Giscard en Auvergne
CHANONAT (AFP) - Une vente aux enchères d'un type particulier a attiré samedi plusieurs centaines de personnes dans le Puy-de-Dôme: celle des meubles du château de l'ancien président Valéry Giscard d'Estaing, organisée sur place par la salle des ventes Drouot.
 
</doc>
<doc id="doc0067_fra" target="sport">
Résultats de la 10e journée du Championnat de Russie de football, disputée de samedi à lundi:
Samedi
Zenit St Petersbourg - Lokomotiv Moscou 1 - 1
Amkar Perm -  Spartak Moscou            1 - 3
Kuban Krasnodar - Terek Grozny          2 - 1
Dimanche
CSKA Moscou - Dynamo Moscou 
Anzhi Makhachkala - Volga Nizhny Novgorod 
Rostov - Rubin Kazan 
Lundi
Samara - FC Krasnodar 
Saransk - Alanina Vladikavkaz 
Classement:              Pts   J
 1. CSKA Moscou           21   9
 2. Anzhi Makhachkala     20   9
 3. Lokomotiv Moscou      20  10
 4. Spartak Moscou        19  10
 5. Terek Grozny          19  10
 6. Zenit St-Pétersbourg  18  10
 7. Kuban Krasnodar       16  10
 8. Rubin Kazan           15   9
 9. Amkar Perm            12  10
10. FC Krasnodar          11   9
11. Samara                11   9
12. Rostov                 9   9
13. Alania Vladikavkaz     8   9
14. Dynamo Moscou          6   9
15. Volga Nizhny Novgorod  4   9
16. Saransk                4   9
</doc>
<doc id="doc0068_fra" target="politics">
Prévisions internationales du samedi 29 septembre
 
                          DOMINANTES
                          ----------
MADRID/LISBONNE - Nouvelles manifestations en Espagne et au Portugal, où la grogne sociale monte face aux plans d'austérité de plus en sévères mis en place pour tenter d'enrayer la crise de la dette.
 
DAMAS - Les forces gouvernementales bombardaient samedi des positions rebelles dans plusieurs villes du pays dont Alep, les Etats-Unis annonçant une nouvelle aide humanitaire et à l'opposition civile en Syrie.
 
MOGADISCIO - Les islamistes somaliens, les shebab, annoncent avoir abandonné le port de Kismayo, le plus important du sud de la Somalie, après l'assaut donné par les forces kényanes sous la bannière de l'Union africaine.
 
                    COUVERTURE DES DOMINANTES
                     -------------------------
 
 
MANIFESTATIONS ANTI-RIGUEUR EN ESPAGNE ET AU PORTUGAL
=====================================================
Dette-économie-finance-Portugal-social-manifestation
LISBONNE
Des milliers de Portugais sont attendus samedi après-midi dans les rues de Lisbonne pour crier leur opposition à la politique de rigueur menée par le gouvernement de centre-droit, qui s'apprête à l'accentuer afin de tenir ses engagements internationaux.
(PAPIER GENERAL) 600 mots 10H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
GUERRE CIVILE EN SYRIE
======================
Syrie-conflit
DAMAS
Des combats entre forces gouvernementales et rebelles avaient lieu samedi matin dans un quartier sud de Damas, au lendemain d'affrontements d'une ampleur sans précédent dans la grande ville du Nord, Alep.
(PAPIER GENERAL) 700 mots 08H00 GMT =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
Syrie-conflit-femmes
ALEP (Syrie)
Dans cet hôpital de campagne syrien, chaque heure charrie son lot de blessés. Médecins et rebelles chargent et déchargent hommes, femmes et enfants, en sang, parfois agonisants. Au milieu de l'agitation, Line se faufile, toujours souriante, sa caméra vissée au poing.
(REPORTAGE) 600 mots 09H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
GUERRE CONTRE LES ISLAMISTES EN SOMALIE
=========================================
 
Kenya-Somalie-combats-UA
MOGADISCIO
Les insurgés islamistes shebab ont abandonné dans la nuit de vendredi à samedi leur dernier bastion en Somalie, la ville portuaire de Kismayo, face à l'avancée des troupes kényanes, consacrant une année de revers militaires qui pose désormais la question de leur survie politique
(PAPIER GENERAL) 700 mots 09h00 GMT
 
 
 
                    AUTRES PREVISIONS PAR REGIONS
                    -----------------------------
 
EUROPE :
=======
Vatican-religion-pape-justice-enquête
CITE DU VATICAN
L'ex-majordome du pape, poursuivi pour avoir volé des documents confidentiels à l'origine du scandale Vatileaks, comparait samedi devant ses juges au Vatican, lors d'un procès inédit dans l'histoire de l'Eglise catholique moderne.
(PAPIER GENERAL) 600 mots 08H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
Vatican-religion-pape-justice-enquête
CITE DU VATICAN
Une petite salle d'audience cachée derrière la basilique Saint-Pierre, à deux pas de la place arpentée par des millions de touristes chaque année: le plus petit Etat du monde, l'un des plus secrets aussi, a entrouvert samedi pour la première fois les portes de son tribunal pour le procès du majordome du pape.
(REPORTAGE) 600 mots 14H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
AMERIQUES
=========
Colombie-conflit-guérilla-paix-armée
BOGOTA
L'armée soutient officiellement en Colombie le dialogue de paix avec la guérilla des Farc mais, derrière cette unité de façade, pointe un certain malaise dans les rangs, après un demi-siècle de conflit.
(PAPIER D'ANGLE) 660 mots  DEJA TRANSMIS
 
Mexique-Brésil-Chine-économie-industrie
MEXICO
Le Mexique pourrait dépasser le Brésil, devenue la sixième puissance économique mondiale cette année, et devenir l'économie dominante en Amérique latine dans les prochaines années, selon plusieurs analystes interrogés par l'AFP.
(ANALYSE) 670 mots DEJA TRANSMIS
 
Paraguay-violences-agriculture
NACUNDAY (Paraguay)
Les carperos, des paysans sans terre du Paraguay qui exigent une réforme agraire, sont de retour trois mois après la crise qui s'est soldée par la destitution de leur grand défenseur, le président Fernando Lugo.
(REPORTAGE) 650 mots =(PHOTO)= DEJA TRANSMIS
 
PROCHE ET MOYEN ORIENT
======================
 
AFRIQUE
=======
Tunisie-politique-femmes-viol
TUNIS
Indignation, colère et dégoût se lisaient sur tous les visages jeudi soir à Tunis lors d'un rassemblement de protestation contre le sort d'une Tunisienne violée par des policiers et menacée de poursuites par la justice.
(REPORTAGE) 670 mots 09H00 GMT (PHOTO+VIDEO)
 
ASIE
====
Japon-Chine-diplomatie-conflit-histoire
TOKYO
Loin des rives tumultueuses d'un petit archipel en mer de Chine orientale se déroule une bataille moins spectaculaire que le ballet de navires japonais et chinois mais tout aussi inquiétante: celles des cartes, de l'Histoire et du vocabulaire.
PAPIER D'ANGLE 700 mots (PHOTOS ARCHIVES)  DEJA TRANSMIS
 
                        
                       CONTACTS
                        --------
 
Rédaction en chef : Paris (33-1) 40.41.46.67
Rédaction en chef Europe-Afrique : (33-1) 40.41.88.77
Desk Europe: (33-1) 40.41.45.31
Video : (33-1) 40.41.88.92
Infographie : (33-1) 40.41.48.17
Infographie animée: (33-1) 40.41.46.50
Photo Europe-Afrique : (33-1) 40.41.88.77
</doc>
<doc id="doc0069_fra" target="economy , business and finance">
Le gouvernement espagnol a transmis samedi au Parlement un projet de budget austère pour 2013 afin de surmonter la crise, mais qui montre que la dette publique grimpera à un niveau préoccupant, alors que le marché fait pression pour que le pays demande un sauvetage financier.
Le projet, adopté en Conseil des ministres jeudi, vise à récupérer 39 milliards d'euros afin de ramener le déficit public à 4,5% du PIB en 2013, après 8,9% en 2011.
Le budget doit servir de levier pour surmonter la crise et faire revenir la confiance en l'Espagne, a expliqué le ministre du Budget Cristobal Montoro lors d'une conférence de presse, car la tâche du gouvernement est de dissiper les incertitudes sur l'Espagne.
Il doit ouvrir le chemin de la croissance et de la création d'emploi dans notre pays, a-t-il ajouté, alors que ce dernier est plongé dans une récession et souffre du taux de chômage le plus élevé du monde industrialisé (24,63%).
Selon le texte diffusé par le ministère, de nombreuses coupes budgétaires seront appliquées: les prestations chômage baisseront notamment de 6,3%.
Les budgets des ministères seront réduits en moyenne de 8,9%, celui de l'Industrie chutant de 21,3%, celui de l'Agricuture de 25,4% et celui de l'Education, de la Culture et des Sports de 17,2%.
La maison royale sera elle aussi mise à contribution, avec une diminution de son budget de 4%.
Mais le texte révèle aussi que les besoins de financement de l'Espagne repartiront à la hausse, après avoir baissé ces dernières années: le gouvernement table sur des besoins bruts de financement de 207,173 milliards d'euros en 2012 (48,020 milliards nets, sans tenir compte de l'amortissement des précédentes émissions).
Pour 2011, les besoins bruts avaient été fixés à 86 milliards (36 milliards nets).
La dette publique continuera elle de grimper: alors qu'elle avait fini 2011 à un niveau relativement bas en Union européenne (68,5% du PIB), elle atteindra 85,3% du PIB fin 2012 puis 90,5% en 2013, des chiffres bien supérieurs aux prévisions précédentes, en raison notamment du prêt de la zone euro aux banques espagnoles.
Jusque-là, le gouvernement attendait une dette de 79,8% en 2012 puis 82,3% en 2013.
 
 
</doc>
<doc id="doc0070_fra" target="sport">
Classement officieux de la 106e édition du Tour de Lombardie, courue samedi de Milan à Lecco:
 1. Joaquim Rodriguez (ESP/KAT), les 251 km en 6 h 36:27.
 2. Samuel Sanchez (ESP/EUS)                        à 09.
 3. Rigoberto Uran (COL/SKY)                          09.
 4. Mauro Santambrogio (ITA/BMC)                      09.
 5. Sergio Henao (COL/SKY)                            09.
 6. Ryder Hesjedal (CAN/GRM)                          09.
 7. Bauke Mollema (NED/RAB)                           09.
 8. Oliver Zaugg (SUI/RSH)                            09.
 9. Alberto Contador (ESP/SAX)                        09.
10. Fredrik Kessiakoff (SWE/AST)                      09.
</doc>
<doc id="doc0071_fra" target="politics">
 
 
                          DOMINANTES
                          ----------
MADRID/LISBONNE - Nouvelles manifestations en Espagne et au Portugal, où la grogne sociale monte face aux plans d'austérité de plus en sévères mis en place pour tenter d'enrayer la crise de la dette.
 
DAMAS - Les forces gouvernementales bombardaient samedi des positions rebelles dans plusieurs villes du pays dont Alep, les Etats-Unis annonçant une nouvelle aide humanitaire et à l'opposition civile en Syrie.
 
MOGADISCIO - Les islamistes somaliens, les shebab, annoncent avoir abandonné le port de Kismayo, le plus important du sud de la Somalie, après l'assaut donné par les forces kényanes sous la bannière de l'Union africaine.
 
                    COUVERTURE DES DOMINANTES
                     -------------------------
 
 
MANIFESTATIONS ANTI-RIGUEUR EN ESPAGNE ET AU PORTUGAL
=====================================================
Dette-économie-finance-Portugal-social-manifestation
LISBONNE
Des milliers de Portugais sont attendus samedi après-midi dans les rues de Lisbonne pour crier leur opposition à la politique de rigueur menée par le gouvernement de centre-droit, qui s'apprête à l'accentuer afin de tenir ses engagements internationaux.
(PAPIER GENERAL) 600 mots 10H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
GUERRE CIVILE EN SYRIE
======================
Syrie-conflit
DAMAS
Des combats entre forces gouvernementales et rebelles avaient lieu samedi matin dans un quartier sud de Damas, au lendemain d'affrontements d'une ampleur sans précédent dans la grande ville du Nord, Alep.
(PAPIER GENERAL) 700 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
Syrie-conflit-femmes
ALEP (Syrie)
Dans cet hôpital de campagne syrien, chaque heure charrie son lot de blessés. Médecins et rebelles chargent et déchargent hommes, femmes et enfants, en sang, parfois agonisants. Au milieu de l'agitation, Line se faufile, toujours souriante, sa caméra vissée au poing.
(REPORTAGE) 600 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
GUERRE CONTRE LES ISLAMISTES EN SOMALIE
=========================================
 
Kenya-Somalie-combats-UA
MOGADISCIO
Les insurgés islamistes shebab ont abandonné dans la nuit de vendredi à samedi leur dernier bastion en Somalie, la ville portuaire de Kismayo, face à l'avancée des troupes kényanes, consacrant une année de revers militaires qui pose désormais la question de leur survie politique
(PAPIER GENERAL) 700 mots DEJA TRANSMIS 09h00 GMT
 
Kenya-Somalie-combats-UA
MOGADISCIO 
Rappel des principaux événements en Somalie depuis que les insurgés islamistes shebab ont dû quitter Mogadiscio en août 2011, alors qu'ils annoncent samedi avoir abandonné le port stratégique de Kismayo (sud), leur dernier bastion important.
(CHRONOLOGIE) 560 mots DEJA TRANSMIS
 
                    AUTRES PREVISIONS PAR REGIONS
                    -----------------------------
 
EUROPE :
=======
 
Vatican-religion-pape-justice-enquête
CITE DU VATICAN
Une petite salle d'audience cachée derrière la basilique Saint-Pierre, à deux pas de la place arpentée par des millions de touristes chaque année: le plus petit Etat du monde, l'un des plus secrets aussi, a entrouvert samedi pour la première fois les portes de son tribunal pour le procès du majordome du pape.
(REPORTAGE) 600 mots 14H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
Espagne-environnement-inondations
MADRID
Les pluies diluviennes qui ont fait au moins six morts vendredi en Andalousie et dans la région de Murcie, dans le sud de l'Espagne, se déplaçaient samedi vers le nord-est le long du littoral méditerranéen, laissant derrière elles d'importants dégâts.
(PAPIER GENERAL) 600 mots 10H00 GMT =(PHOTO)=
 
France-tabac-Luxembourg
BERCHEM (Luxembourg)
Parcourant parfois plusieurs de centaines de kilomètres, les fumeurs français affluent depuis la fin de semaine chez les buralistes du Luxembourg, pour faire leurs provisions avant la hausse du prix du tabac en France de 6%, prévue lundi.
(REPORTAGE)    500 mots   10H00 GMT 
 
AMERIQUES
=========
USA-justice-homosexualité-droitshomme-race-éducation
WASHINGTON
La Cour suprême des Etats-Unis fait sa rentrée lundi avec une affaire d'atteinte aux droits de l'homme à l'étranger avant de s'attaquer à la discrimination positive à l'université, mais maintient délibérément le suspense sur la question sensible du mariage homosexuel.
(PRESENTATION) 700 mots    DEJA TRANSMIS
 
 
 
                        CONTACTS
                        --------
 
Rédaction en chef : Paris (33-1) 40.41.46.67
Rédaction en chef Europe-Afrique : (33-1) 40.41.88.77
Desk Europe: (33-1) 40.41.45.31
Video : (33-1) 40.41.88.92
Infographie : (33-1) 40.41.48.17
Infographie animée: (33-1) 40.41.46.50
Photo Europe-Afrique : (33-1) 40.41.88.77
</doc>
<doc id="doc0072_fra" target="sport">
L'Espagnol Jorge Lorenzo (Yamaha), leader du Championnat du monde de MotoGP, a signé la 5e position de pointe de sa saison, samedi sur le circuit d'Alcaniz, à la veille du Grand Prix d'Aragon.
Alors que son grand rival et dauphin au championnat du monde, Dani Pedrosa (Honda), avait pris le commandement de la feuille des temps, Jorge Lorenzo a coiffé son compatriote sur le fil, le reléguant finalement à la 2e place à 88/1000e de seconde.
Ce qui compte réellement, c'est la course, tempérait toutefois Lorenzo, en tête du championnat avec 38 points d'avance sur Pedrosa.
Mais le Majorquin se réjouissait tout de même de sa 5e pole position de la saison - la 23e de sa carrière, comme son adversaire N.1 Pedrosa. C'est important de partir premier parce que (dimanche), nous aurons énormément de tours de circuit (NDLR: 23) et cela s'annonce long, estimait-il.
Avant de reconnaître: En fin de session, j'ai tout lâché. J'ai eu du mal à battre Dani aujourd'hui (samedi), donc nous verrons ce qui se passe en course demain (dimanche).
Dans une séance de qualifications marquée par une accalmie de la pluie, très présente durant les essais libres vendredi et samedi matin, Lorenzo a dû attendre jusqu'à la fin pour signer un meilleur temps que Pedrosa.
Car auparavant, le Catalan, qui fêtait samedi ses 27 ans, avait bien su surmonter une chute survenue en début de qualifications pour se porter en tête de la feuille des temps.
C'est important de s'élancer de la première ligne après les problèmes que j'ai eus après la chute avec l'embrayage de ma deuxième moto, a insisté Pedrosa.
La première ligne est complétée par le Britannique Cal Crutchlow, qui s'est bien rattrapé de son abandon il y a deux semaines dans le GP de Saint-Marin. Après avoir lui aussi chuté le matin, le pilote de Yamaha a terminé 3e, à seulement 172/1000e de la pole position.
Pourtant meilleur temps des essais libres, l'Américain Ben Spies (Yamaha) a légèrement rétrogradé lors des qualifications, se classant finalement 4e, à 34/1000e de Lorenzo.
L'Allemand Bradl et l'Italien Dovizioso, arrivés respectivement 5e et 6e, seront à ses côtés dimanche sur la grille de départ.
Le Britannique Jonathan Rea, remplaçant de Stoner jusqu'à sa fin de convalescence, a lui terminé 7e.
En Moto2, l'Italien Simone Corsi, seulement 13e du championnat du monde, a surpris son monde en signant la première pole position dans cette catégorie de sa carrière. L'Italien a devancé l'Espagnol Espargaro et son compatriote Iannone. L'Espagnol Marc Marquez, leader de la catégorie avec 53 points d'avance, ne s'élancera lui qu'en 7e position.
En Moto3, le jeune Allemand Jonas Folger a lui aussi signé une grande première: une pole devant l'Espagnol Luis Salom et l'Allemand Sandro Cortese, qui mène la danse au championnat du monde.
cle/jr
</doc>
<doc id="doc0073_fra" target="unrest , conflicts and war">
Voici les principaux événements survenus au cours des dernières 24 heures en Afrique:
 
Somalie-violences
MOGADISCIO - Les insurgés islamistes shebab ont abandonné le port stratégique de Kismayo (sud), leur dernier bastion d'importance en Somalie, 24 heures après l'assaut donné par les troupes de l'Union africaine, a annoncé samedi un responsable shebab.
 - Deux journalistes somaliens ont été assassinés en moins de 48 heures dans la capitale Mogadiscio, ont indiqué vendredi leurs collègues, portant à quinze le nombre total de professionnels des médias victimes d'un meurtre ou tués dans un attentat depuis le début de l'année en Somalie.
 
Mali-troubles
BAMAKO - Des islamistes armés ont détruit samedi à la hache le mausolée d'un saint musulman dans une localité du nord du Mali, près de trois mois après avoir entamé les premières destructions de ces monuments à Tombouctou, suscitant un tollé international.
- Un syndicat de la police malienne a réclamé vendredi l'annulation de promotions controversées de policiers considérés comme proches des auteurs du coup d'Etat militaire du 22 mars, promotions à l'origine de violents heurts cette semaine entre policiers à Bamako.
 
Nigeria-troubles
KANO (Nigeria) - Plusieurs membres des forces de sécurité nigérianes ont été arrêtés pour leurs liens supposés avec le groupe islamiste et extrémiste Boko Haram, dont l'insurrection a fait plusieurs centaines de morts, a annoncé l'armée nigériane.
Ces interpellations surviennent après l'arrestation par des soldats d'une unité spéciale déployée à Maiduguri (nord-est) d'un agent de l'immigration, Grema Mohammed, suspecté d'avoir été un membre actif de Boko Haram, selon un porte-parole militaire qui s'est exprimé vendredi soir.
 
Nigeria-aviation
LAGOS - Un Airbus A-330 de la Qatar Airways venant de Doha a réussi samedi un atterrissage d'urgence à Lagos, la capitale économique du Nigeria, après avoir perdu un pneu, a annoncé l'aviation civile nigériane.
 
Guinée-violences
CONAKRY - Des heurts ont opposé, vendredi après-midi à Conakry, les forces de l'ordre à de jeunes Guinéens ayant participé à un cortège funéraire pour l'inhumation de deux opposants tués récemment par des policiers, a-t-on appris de sources concordantes, évoquant plusieurs blessés.
 
Libye-violences
BENGHAZI (Libye) - Des manifestants ont lancé des grenades contre les forces de sécurité et incendié des voitures vendredi à Benghazi après un rassemblement en faveur d'un groupe salafiste extrémiste chassé de la grande ville de l'est libyen, a constaté un journaliste de l'AFP.
 
Afsud-politique
JOHANNESBURG - La course à la présidence de l'ANC, le parti au pouvoir en Afrique du Sud a officiellement démarré samedi et les adversaires du président Jacob Zuma en lice pour un second mandat ont deux mois pour se faire connaître, ont rapporté les médias à l'issue d'une réunion des instances nationales tard dans la nuit.
 
Angola-politique
LUANDA - Le président angolais Jose Eduardo dos Santos, réélu en août, a formé vendredi un nouveau gouvernement légèrement remanié par rapport à la précédente équipe, à l'exception notable de la nomination de Manuel Vicente à la vice-présidence, selon un communiqué.
 
Angola-immigration
LUANDA - Plus de 40 ressortissants de Guinée et trois de Guinée-Bissau ont été arrêtés samedi près de Luanda, la capitale de l'Angola dont le boom économique attire de nombreux immigrants, a indiqué la police angolaise aux frontières.
 
Tunisie-grève
Une grève générale a été observée samedi à Menzel Bouzaïane, une localité où la contestation se développe depuis plusieurs jours dans la région de Sidi Bouzid, ville emblème de la révolution dans le centre-ouest de la Tunisie.
 
Tunisie-femmes
TUNIS - Indignation, colère et dégoût se lisaient sur tous les visages à Tunis lors d'un rassemblement de protestation vendredi soir contre le sort d'une Tunisienne violée par des policiers et menacée de poursuites par la justice.
 
Guinée-politique
CONAKRY - Trois ans après le massacre dans le stade de Conakry, des associations de victimes ont demandé vendredi que tous les responsables de la tuerie (157 morts) rendent des comptes et qu'un des six militaires guinéens inculpés, Moussa Tiegboro Camara, soit démis de ses fonctions gouvernementales.
 
Maroc-intempéries
RABAT - Deux femmes et un adolescent sont morts vendredi au Maroc dans les crues des oueds Anka et Ikaken, dans la région de Safi (ouest), en raison d'intempéries qui affectent depuis jeudi plusieurs régions du royaume, selon les autorités locales.
 
Sénégal-football
DAKAR - La Fédération sénégalaise de football, qui avait suspendu en 2011 l'international El Hadji Diouf pour cinq ans au Sénégal, a levé cette mesure la semaine dernière. Le joueur avait refusé de répondre à une convocation de la commission de discipline à la suite de propos irrévérencieux.
Diouf avait déclaré que tout le système du football africain est corrompu et dénoncé les magouilles régnant dans ce sport au Sénégal.
 
DeskAfrique/aub/de
</doc>
<doc id="doc0074_fra" target="economy , business and finance">
Le constructeur automobile Citroën (groupe PSA Peugeot Citroën) a pris la décision de construire fin 2013 un nouveau modèle s'inspirant d'une icône de la marque, la 2CV, par sa simplicité de conception et son coût abordable, a indiqué son directeur général Frédéric Banzet.
Nous avons un projet de voiture simple, économique, moderne, à un prix abordable, a expliqué M. Banzet au site financier La Tribune.
Nous avons pris la décision de la fabriquer. Elle sera faite à Madrid, a-t-il ajouté dans cet entretien consenti en marge du Mondial de l'automobile.
La commercialisation de son nouveau modèle, qui fait l'objet de rumeurs depuis de longues années, pourrait ainsi débuter en 2014.
Selon La Tribune, les racines du projet remontent au concept C Cactus, présenté il y a cinq ans au salon de Francfort. Le modèle définitif sera ludique et abordable, dans la philosophie de la C Cactus, même s'il n'y ressemblera pas, ajoute le site économique.
Les responsables de Citroën ont précisé que, malgré ses tarifs attractifs, il ne s'agira pas d'un véhicule à bas coûts. La nouvelle 2CV devrait d'ailleurs être destiné au marché européen.
Le constructeur aux chevrons s'est déjà réapproprié une de ses marques mythiques, la DS, désormais déclinée sur plusieurs modèles haut de gamme.
L'attribution de ce modèle à l'usine de Madrid, dont les coûts salariaux sont plus bas que ceux des usines françaises, pourrait perenniser le site, qui paraissait menacé au vu des difficultés actuelles de PSA.
 
fga/bfa
<org idsrc=isin value=FR0000121501>PSA PEUGEOT CITROEN</org>
</doc>
<doc id="doc0076_fra" target="economy , business and finance">
Une vente aux enchères d'un type particulier a attiré samedi plusieurs centaines de personnes dans le Puy-de-Dôme: celle des meubles du château de l'ancien président Valéry Giscard d'Estaing, organisée sur place par la salle des ventes Drouot.
Claude Aguttes, commissaire-priseur de Drouot à Paris, a lancé cette vente unique en son genre par une glace à profil inversé en bois noirci, estimée entre 1.200 et 1.800 euros.
La pièce maîtresse, l'Ariane endormie du sculpteur Pierre Julien, datée de 1785, est partie dans les premières minutes pour 82.000 euros, acquise par l'Etat pour le compte du musée du Puy-en-Velay.
Les mises à prix des 403 lots allaient de 30 euros pour une modeste table de chevet à 18.000 euros pour deux globes (terrestre et céleste) datés de 1848. La vente dans la matinée de 116 lots a déjà rapporté 265.000 euros, laissant augurer que les 400.000 euros espérés au total seront dépassés sur la journée.
Les quelque 400 participants de la matinée avaient pris place sous un chapiteau dans le jardin du château de Varvasse, qui est lui-même resté ouvert aux visites un moment pour voir les pièces.
Les acquéreurs potentiels ont pu y admirer les tentures, horloges et autres guéridons les deux derniers jours. Environ 1.200 ont fait le déplacement rien que vendredi, dont Yvan Gillet qui a déjà acheté un livre sur l'Histoire de Clermont-Ferrand. Ca fait toujours plaisir d'avoir un livre qui appartenait à Giscard d'Estaing, sourit-il.
Soazig et Emmanuel, venus de Bretagne pour la vente samedi, expliquent avoir préparé la vente grâce au catalogue où ils ont repéré un secrétaire, une commode et des tableaux. Pour Raphaëlle, une quinquagénaire de Clermont-Ferrand, ce sera un lustre et des papillons encadrés.
Beaucoup sont présents par simple curiosité, comme Nicole Boilon, qui avait déjà eu l'honneur de dîner au château et dont le mari avait travaillé aux côtés de l'ancien président de la République (1974-1981).
Daniel Possamaï, de Vichy, dans l'Allier, confesse pour sa part avoir des goûts de maître mais des revenus de valet, face aux assiettes à 150 euros pièce ou au lot de candélabres à 200 euros.
A 86 ans, Valéry Giscard d'Estaing essaye de vendre son château, d'origine médiévale, depuis plusieurs années.
Son père, Edmond Giscard d'Estaing, avait acheté la bâtisse en 1933 et c'est lui aussi qui a acquis la plus grande partie des meubles, avec un goût particulier pour le style Empire.
Le commissaire-priseur a souligné à l'ouverture des enchères que le catalogue de la vente, qui montre les objets en situation sur une centaine de pages, dans 50 ans, 100 ans, montrera comment était la maison d'un président de la République au XXe siècle. C'est quelque chose qui va rester, se félicite cet Auvergnat d'origine.
Tous les objets trop personnels, tels que les photos de l'ancien président et de sa famille ont été retirés du château. Les douze chambres sont meublées de lits d'époque Louis XVI et Empire. Le fonds de maison, constitué notamment de jouets et bibelots, sera mis en vente dimanche.
M. Giscard d'Estaing souhaite utiliser le produit de la vente à la constitution d'une fondation qui porterait son nom dans son autre château, le château d'Estaing, en Aveyron, acquis en 2005 qu'il habite alternativement avec son appartement parisien.
pad-reb/dth/efr
</doc>
<doc id="doc0077_fra" target="sport">
Ligue 1 de football (7e journée)
A Paris (Parc des Princes): Paris SG bat Sochaux 2 à 0 (2-0)
Spectateurs: 44.552
Arbitre: W. Bien
Buts
Paris SG: Gameiro (11, 33)
Avertissements:
Paris SG: Sissoko (31)
Sochaux: Traoré (22), Kanté (74)
Les équipes:
Paris SG: Sirigu - Jallet (cap), Alex, Silva, Maxwell - Sissoko (van der Wiel 62), Verratti (Rabiot 75), Pastore - Matuidi - Gameiro (Hoarau 80), Ibrahimovic
Entraîneur: Carlo Ancelotti
Sochaux: Pouplin - Corchia, Peybernes, Kanté (cap), Roussillon - Doubai (Yartley 80), Boudebouz (Nogueira 88) - K. Traoré - Contout (A.R. Camara 68), Bakambu, Roudet
Entraîneur: Eric Hély
bds/smr
</doc>
<doc id="doc0078_fra" target="sport">
Florian Angot, en selle sur Open Up Semilly, étalon bai de 10 ans, a pris la tête du Championnat de France Pro Elite à l'issue de la 1re étape, samedi à Fontainebleau. 
Dans cette chasse, épreuve qui privilégie la vitesse (barème C), le Manchot a devancé de peu la jeune Caroline Nicolas, fille de l'ancien international Jean-Marc Nicolas, et Eric Navet, le plus beau palmarès des cavaliers français en activité. 
La seconde journée, dimanche, proposera deux manches au barème A (4 points de pénalité par barre tombée)
Epreuve de chasse (barème C - chaque barre tombée ajoute 4 secondes au temps de base):
 1. Florian Angot (Open Up Semilly)        79.84   (0 pt) 
 2. Caroline Nicolas (Mozart de Beny)      80.17   (0,16) 
 3. Eric Navet (Colombo van den Blauwaert) 80.40   (0,28) 
 4. Grégory Cottard (Pepyt des Elfes)      80.48   (0,32) 
 5. Aymeric Azzolino (Looping d'Elle)      81.12   (0,64) 
 6. Aymeric de Ponnat (Armitages Boy)      81.82   (0,99) 
 7. Simon Delestre (Quiness du Mezel)      83.13   (1,64) 
 ...
12. Alexis Gautier (Oliday D'Ira)          85.38   (2,77) 
13. Michel Robert (Oh d'Eole)              85.92   (3,04) 
asc/sk 
</doc>
<doc id="doc0079_fra" target="sport">
Programme de la 7e journée du Championnat d'Angleterre de football qui aura lieu le samedi 6 et le dimanche 7 octobre (heure GMT):
. Samedi 6 octobre
(11h45) Manchester City - Sunderland
(14h00) Chelsea - Norwich
     Swansea - Reading
     West Bromwich - Queens Park Rangers
     Wigan - Everton
(16h30) West Ham - Arsenal
. Dimanche 7 octobre
(12h30) Southampton - Fulham
(14h00) Liverpool - Stoke
     Tottenham - Aston Villa
(15h00) Newcastle - Manchester United
fbx/ep
</doc>
<doc id="doc0080_fra" target="crime , law and justice">
La lycéenne anglaise, qui avait fugué avec son professeur de mathématiques, a regagné samedi le Royaume-Uni pour rejoindre sa famille et être entendue par la police alors que l'enseignant, très déçu du coup d'arrêt donné à son histoire d'amour, attend son extradition en prison.
Megan Stammers a pris un vol pour Londres dans l'après-midi à Bordeaux (sud-ouest) où le couple a été arrêté vendredi, une semaine après sa disparition.
Quand elle est montée dans l'avion, l'adolescente de 15 ans, regardait droit devant elle sans sourire, revêtue d'un sweat-shirt noir à manches très longues et d'un jean de la même couleur.
Selon un porte-parole de la police du Sussex, le comté du sud de l'Angleterre où elle habite, elle devait rejoindre ses parents auxquels elle a parlé au téléphone après son arrestation et être entendue par les enquêteurs britanniques.
Jeremy Forrest, l'enseignant de 30 ans dont elle suivait les cours, a été incarcéré dans la nuit de vendredi à samedi jusqu'à l'audience publique de mardi qui doit décider de son extradition vers la Grande-Bretagne.
Il a fait savoir, via son avocat, qu'il ne s'opposait pas à sa remise aux autorités britanniques.
Son avocat français, Me Daniel Lalanne, a décrit un garçon charmant, paraissant plus jeune que son âge et très discret après l'avoir vu en prison. Il est très déçu du coup de frein brutal donné à son histoire d'amour avec Megan, a ajouté Me Lalanne, soulignant que l'enseignant n'était pas dépressif.
Il n'est pas en fuite, il a été arrêté alors qu'il se trouvait à Bordeaux en train de chercher du travail pour prolonger son histoire d'amour un peu plus loin dans un pays peut-être plus compréhensif, a-t-il souligné.
L'enseignant et son élève avaient été arrêtés dans le centre de Bordeaux alors qu'ils se rendaient à un entretien pour un travail.
Selon les enquêteurs britanniques, ils avaient quitté le Sussex le 20 septembre à bord de la voiture de l'enseignant.
Un mandat avait été lancé pour enlèvement d'enfant car la jeune fille avait été emmenée sans le consentement de ses parents, selon la police britannique.
Neuf heures plus tard, ils avaient pris un bateau à Douvres (sud de l'Angleterre) pour traverser La Manche jusqu'à Calais (nord de la France). Des vidéos prises sur le ferry par des caméras de surveillance montraient l'adolescente et l'enseignant, main dans la main.
Le gérant de l'hôtel où ils ont passé leur première nuit à Bordeaux a décrit deux êtres discrets et pas spécialement amoureux.
Ils sont arrivés le 21 septembre en fin d'après-midi et sont repartis le samedi matin, mais je ne savais pas du tout qu'ils étaient dans l'illégalité, a déclaré à l'AFP Eric, le gérant de l'hôtel.
Jeremy Forrest, qui parlait quelques mots de français, s'est présenté sous le nom de Jack Grant. Selon le gérant, le couple se montrait discret, tranquille et pas spécialement amoureux.
Elle ne faisait pas quinze ans, mais plutôt 18-20 ans alors que lui faisait un peu moins que trente ans, selon Eric.
La presse britannique s'était interrogée ces derniers jours sur l'attitude de l'établissement où enseignait M. Forrest, la liaison entre l'adolescente et le professeur ayant apparemment commencé après un voyage scolaire en février.
Toujours selon la presse britannique, l'enseignant, qui est marié et fait de la musique, aurait écrit il y a quelques mois sur un blog, rédigé sous son nom de scène : je suis accro à toi comme à de l'héroïne, évoquant son dilemme moral.
Comment devons-nous, comment devrions-nous, définir ce qui est bien ou mal, acceptable ou inacceptable?, aurait-il ajouté.
La majorité sexuelle est fixée à 16 ans au Royaume-Uni et à 15 ans en France, mais il existe toutefois dans ce dernier pays un délit d'atteinte sexuelle sans violence sur mineur de plus de 15 ans en abusant de l'autorité conférée par ses fonctions.
</doc>
<doc id="doc0082_fra" target="economy , business and finance">
Face aux barrages policiers qui protègent le Congrès des députés espagnol, des milliers de manifestants se sont rassemblés samedi soir à Madrid aux cris de démission, dénonçant les coupes budgétaires et réclamant le départ du gouvernement de droite.
NON, gouvernement démission, démocratie, proclament les petites pancartes émergeant de la foule, jeunes ou manifestants plus âgés côte à côte, qui a répondu une fois encore à l'appel de la mouvance des indignés.
On encore ils volent, ils frappent, ils ne nous représentent pas, pour dénoncer pêle-mêle les coupes qui étranglent la population et la riposte policière lors d'une précédente manifestation mardi.
Cette manifestation, convoquée via les réseaux sociaux sous le mot d'ordre cerne le Congrès, sauve la démocratie, avait dégénéré lorsque des groupes de jeunes avaient bombardé de pierres les barrages de policiers, qui avaient riposté à coups de matraques et en tirant des balles en caoutchouc.
Depuis, les manifestants ont promis de revenir cerner le Congrès.
Je suis venue à toutes les manifestations des +indignés+ depuis le 7 avril 2011, l'époque de la naissance de ce mouvement, témoigne Nuria Camacho, 40 ans, salariée d'une entreprise pharmaceutique à Madrid, au chômage depuis trois mois.
Depuis que le gouvernement de droite est arrivé il y a quelques mois, ce ne sont que des coupes, dans la santé, dans l'éducation, dit-elle en racontant aussi que les frais d'université pour son fils de 20 ans, étudiant en philosophie, ont doublé cette année, passant de 600 ou 700 euros à 1.400.
Mes parents, qui ont des retraites très modestes, doivent maintenant payer pour leurs médicaments, ajoute Nuria. Il faut descendre dans la rue, tous les jours. Je crois que oui, le gouvernement peut faire marche arrière.
Roberto Lareu, un salarié de l'automobile de 42 ans, n'a lui pas hésité à faire le chemin depuis Vigo, en Galice, à des centaines de kilomètres de Madrid, pour venir manifester pour la première fois dans la capitale espagnole.
Ils vont nous entendre, mais je ne sais pas si les choses vont changer. Les gens sont fatigués, nous avons supporté beaucoup, assure-t-il.
Avec un salaire de 1.400 euros par mois, il se considère presque comme un privilégié. Ils ne m'ont pas baissé mon salaire. Mais d'une certaine manière, oui, ils l'ont fait, en augmentant les impôts, l'essence. Et ils ont coupé dans l'éducation, la santé, tout cela est très injuste.
La nuit tombée, ils sont rassemblés depuis plusieurs heures déjà sur la grande place de Neptuno, face aux cordons de la police anti-émeute déployée en masse autour du Parlement.
Qu'ils partent, ohé ohé ohé, ils ne nous représentent pas, hurlent-ils en tapant dans les mains. Démission, reprend la foule.
Le gouvernement de Mariano Rajoy, qui a obtenu de Bruxelles un assouplissement de son objectif de déficit public, à 4,5% du PIB l'an prochain, devra en contrepartie poursuivre sur la voie de l'austérité et a présenté jeudi un budget 2013 prévoyant des économies pour un montant de 39 milliards d'euros.
Et à mesure que le chômage augmente, à 24,63% de la population active, l'exaspération sociale devient de plus en plus palpable face aux mesures de rigueur, comme la hausse de la TVA qui, depuis le 1er septembre, a un impact négatif sur le pouvoir d'achat de tous les Espagnols.
Je crois que cette situation est en train de devenir très injuste, il y a des gens qui ont un niveau de vie très élevé et ils ne le méritent pas, lance Ines Sanchez, une jeune manifestante de 17 ans.
Il n'y a pas de justice et la seule façon de dire 'assez' est de venir ici, de nous faire entendre des hommes politiques, de leur transmettre le message selon lequel la population est mécontente.
 
 
</doc>
<doc id="doc0083_fra" target="sport">
Résultats des matches du tournoi WTA de Pékin, disputés samedi:
Simple dames, 1er tour:
Tamira Paszek (AUT) bat Olga Govortsova (BLR) 7-5, 0-6, 7-6 (8/6)
Ana Ivanovic (SRB/N.11) bat Christina McHale (USA) 6-3, 6-2
Varvara Lepchenko (USA) bat Tsvetana Pironkova (BUL) 7-5, 6-4
Romina Oprandi (SUI) bat Urszula Radwanska (POL) 7-5, 6-2
Petra Kvitova (CZE/N.4) bat Daniela Hantuchova (SVK) 6-2, 6-3
Carla Suarez (ESP) bat Timea Bacsinszky (SUI) 6-4, 6-1
Yaroslava Shvedova (KAZ) bat Dominika Cibulkova (SVK/N.12) 6-4, 4-1 (abandon)
Zhang Shuai (CHN) bat Wang Qiang (CHN) 6-3, 6-2
Su-Wei Hsieh (TPE) bat Zheng Saisai (CHN) 6-2, 6-3
    Fin des résultats de la journée
    -------------------------------
./bds/eb
</doc>
<doc id="doc0084_fra" target="sport">
Le Français Julien Benneteau s'est qualifié samedi pour la finale du tournoi ATP de Kuala Lumpur (dur), où il affrontera dimanche l'Argentin Juan Monaco, avec l'espoir de gagner son premier titre en simple sur le circuit ATP.
Benneteau, 34e au classement ATP et tête de série N.7 dans la capitale malaisienne, s'est assez facilement imposé en deux manches 6-4, 6-1 et 1 h 37 face au 5e joueur mondial, contre lequel il compte désormais quatre succès en huit confrontations.
Il tentera dimanche de remporter le premier titre de sa carrière en simple, après six échecs en finale, face à Monaco qui visera lui son quatrième succès de l'année.
Benneteau, 30 ans, a déjà disputé une finale en 2012 en janvier à Sydney, face au Finlandais Jarkko Nieminen, vainqueur en deux manches (6-2, 7-5).
Je parlais avec mon entraîneur un peu plus tôt aujourd'hui et je lui disais que je n'avais pas battu un joueur du Top 10 cette année, a confié un Benneteau ravi par son succès.
C'était un match serré au début, mais j'ai trouvé mon rythme dans le second set pour remporter la victoire. J'ai eu quelques problèmes sur mes deuxièmes balles et je vais devoir corriger ça en finale, a-t-il expliqué.
J'ai tout donné aujourd'hui, mais Julien était tout simplement trop fort. J'ai eu mes chances dans le premier set, mais je n'ai pas su en profiter, a déclaré Ferrer, qui a atteint au minimum les quarts de finale dans chaque levée du Grand Chelem en 2012.
Monaco, tête de série N.2 à Kuala Lumpur, a lui bataillé pour venir à bout du Japonais Kei Nishikori, 17e mondial, en trois manches 6-2, 2-6, 7-6 (7/4),  l'Argentin ayant même dû écarter une balle de match dans le troisième set.
Nishikori a très bien joué. Il est revenu dans la deuxième manche, en étant meilleur que moi, a indiqué le natif de Tandil, 11e à l'ATP.
Le dernier set a été heurté, il a eu une balle de match, puis je suis revenu et je suis très satisfait de la façon dont j'ai conclu la partie. Je pense que le public a apprécié, a assuré Monaco, titré à Vina del Mar, Houston et Hambourg cette saison.
bur/jr/smr
</doc>
<doc id="doc0085_fra" target="labour">
Les titres de l'actualité en France
 
Mondial de l'auto: des salariés de PSA veulent mettre un carton rouge à Montebourg
PARIS (AFP) - Une cinquantaine de salariés de l'usine PSA d'Aulnay-sous-Bois (Seine-Saint-Denis) ont manifesté au Mondial de l'automobile pour mettre un carton rouge à Arnaud Montebourg, absent du salon alors qu'il y était attendu samedi, ont constaté des journalistes de l'AFP.
 
Le secteur automobile espère oublier la crise pendant le Mondial
PARIS (AFP) - Les constructeurs automobiles s'efforceront de faire oublier la crise grâce à une volée de nouveaux modèles à l'ouverture samedi au grand public du salon automobile de Paris.
 
Deux étudiants tués dans une rixe à la Villeneuve, banlieue de Grenoble
ÉCHIROLLES (AFP) - Deux étudiants sans histoires, âgés de 20 et 21 ans, ont été tués à l'arme blanche lors d'une rixe vendredi soir à la Villeneuve, banlieue sensible de Grenoble, a-t-on appris samedi auprès de la police.
 
Les dépouilles des alpinistes morts au Népal arrivées à Roissy
PARIS (AFP) - Les dépouilles des quatre alpinistes français retrouvés morts après une avalanche dimanche dernier au Népal sont arrivées tôt samedi matin à l'aéroport de Roissy-Charles de Gaulle, a indiqué une source aéroportuaire à l'AFP.
 
Amiens: 40 jours après les violences, Valls inaugure la future ZSP
AMIENS (AFP) - Quarante jours après les violences urbaines d'Amiens, où une école et un gymnase avaient été incendiés et une quinzaine de policiers blessés, le ministre de l'Intérieur Manuel Valls a présenté samedi la future Zone de sécurité prioritaire (ZSP) d'Amiens.
 
Le professeur britannique amoureux incarcéré en Gironde
BORDEAUX (AFP) - Le professeur de mathématiques britannique interpellé vendredi avec une élève de 15 ans, Megan, se trouvait samedi matin à la maison d'arrêt de Gradignan (Gironde), a confirmé son avocat à l'AFP, tandis que la jeune fille était en voie de rentrer en Angleterre.
 
Le fils de Laurent Fabius visé par une enquête pour tentative d'escroquerie
PARIS (AFP) - Le fils du ministre français des Affaires étrangères Laurent Fabius est visé par une enquête préliminaire pour tentative d'escroquerie et faux à la suite d'une plainte, a-t-on appris vendredi de sources judiciaire et proche de l'enquête.
 
Effort historique de rigueur budgétaire en 2013 pour revenir aux 3%
PARIS (AFP) -  Les Français seront soumis en 2013 à une cure de rigueur historique pour ramener le  déficit public à 3% du PIB, au prix d'un effort de 36,8 milliards d'euros dont 24 milliards de hausses d'impôts, selon le projet de budget présenté vendredi.
 
L'amiante soupçonnée de continuer à contaminer des salariés en Normandie
CONDÉ-SUR-NOIREAU (AFP) - Les salariés d'Honeywell à Condé-sur-Noireau (Calvados), dont l'usine ferme en juin, ont-ils continué à être exposés au danger de l'amiante même après 1997, date d'interdiction de la fibre ? Députés et élus PS ou UMP se mobilisent pour que l'Etat le reconnaisse.
 
Giscard d'Estaing vend les meubles de son château dans le Puy-de-Dôme
CHANONAT (AFP) - Une vente aux enchères d'un type particulier aura lieu samedi dans le Puy-de-Dôme: celle des meubles du château de Valéry Giscard d'Estaing, organisée sur place par la salle des ventes Drouot.
 
 
 
</doc>
<doc id="doc0086_fra" target="politics">
Le président birman Thein Sein a promis à l'ONU de s'efforcer d'apaiser les tensions entre bouddhistes et musulmans dans l'Etat Rakhine (ouest de la Birmanie) qui ont fait des dizaines de morts depuis juin, a indiqué samedi l'ONU.
Il a pris cet engagement lors d'une rencontre avec le secrétaire général de l'ONU Ban Ki-moon à l'occasion de l'Assemblée générale de l'ONU.
Thein Sein et Ban Ki-moon ont évoqué les affrontements communautaires dans l'Etat Rakhine et les perspectives immédiates et à long terme d'encourager l'harmonie entre communautés et de traiter les causes profondes de la tension dans cette région, a indiqué le porte-parole de l'ONU Martin Nesirky.
Le président birman a confirmé que son pays traiterait les implications à long terme de ce problème, a-t-il ajouté.
M. Ban a de son côté appelé à des efforts concertés pour mettre fin à la guerre entre le gouvernement et les rebelles Kachin dans le nord de la Birmanie.
Dans son discours jeudi devant l'Assemblée générale, Thein Sein avait affirmé qu'il s'efforçait de mettre totalement fin à ce conflit, qui fait de nouveau rage depuis juin 2011 après 17 ans de paix.
Les Rohingyas, au coeur des violences en Etat Rakhine, sont une minorité musulmane apatride considérée par l'ONU comme l'une des plus persécutées du monde.
Des violences entre Rohingyas et membres de l'ethnie rakhine, des bouddhistes, ont fait au moins 90 morts dans cet Etat situé sur la frontière avec le Bangladesh, selon les chiffres officiels.
Les quelque 800.000 Rohingyas présents en Birmanie sont considérés par le gouvernement et par de nombreux Birmans comme des immigrants illégaux. Les autorités birmanes ont ouvert une enquête sur ces violences.
M. Ban a aussi félicité le président pour sa vision politique et l'a encouragé à continuer de se concentrer sur le processus de réformes entrepris dans son pays, selon l'ONU.
Il avait organisé vendredi une réunion ministérielle du groupe des Amis de la Birmanie, réunissant des représentants des Etats-Unis, de l'Union européenne et d'Asie.
Les ministres ont pris note des progrès accomplis par le gouvernement birman depuis la dernière réunion du groupe il y a un an, a indiqué à la presse le réprésentant spécial de l'ONU pour la Birmanie Vijay Nambiar. Nous espérons que ces progrès vont continuer et aboutir à un renforcement des institutions démocratiques et à la paix avec tous les groupes ethniques et religieux.
Le président birman, dont la venue à l'Assemblée générale est la première visite aux Etats-Unis en tant que chef d'Etat, a engagé depuis 18 mois son pays sur la voie de réformes démocratiques profondes. 
Sa visite aux Etats-Unis a coïncidé avec celle de l'opposante Aung San Suu Kyi, à qui il a rendu hommage à la tribune de l'Assemblée.
tw-avz/ff
</doc>
<doc id="doc0087_fra" target="crime , law and justice">
Douze personnes ont été mises en examen en France après le démantèlement mardi d'un réseau international de cambrioleurs, qui a accumulé un important butin en forçant des jeunes femmes achetées en Serbie à voler, ont annoncé samedi les responsables de l'enquête.
En majorité Tziganes serbes, ces personnes ont été mises en examen notamment pour traite des êtres humains en bande organisée et vol ou tentative de vol en bande organisée, a indiqué au cours d'une conférence de presse Virginie Girard, vice-procureur de la juridiction interrégionale spécialisée (JIRS) de Lille, en charge de l'enquête.
Huit d'entre elles ont fait l'objet de mandats de dépôt.
L'enquête, qui a commencé début 2012 dans la région lilloise, a permis de mettre en évidence une organisation criminelle internationale axée autour d'un clan qui achetait et hébergeait des jeunes femmes -toutes majeures- en vue de cambriolages.
Les voleuses de premier niveau étaient achetées à la famille, en Serbie, dans le cadre d'un pseudo-mariage. Elles étaient revendues ensuite pour former d'autres équipes, a expliqué le lieutenant-colonel Eric Matyn, commandant de la section de recherches de Lille de la gendarmerie nationale.
Il y avait une sorte de mercato de voleuses, avec une évolution des prix: si la voleuse était moins bonne, c'était 40.000 euros. L'agent traitant suivant pouvait monter jusqu'à 70.000 euros si elle avait réalisé les objectifs qui lui avaient été assignés, a-t-il détaillé.
Si la voleuse était repérée, le clan la reprenait et la mettait pendant deux ou trois mois à l'abri dans une maison dédiée, avant d'être remise dans le circuit ou revendue, a-t-il précisé, parlant d'un réseau très structuré de professionnels.
Certaines de ces jeunes femmes subissaient des violences physiques et leur passeport était confisqué.
Seize personnes avaient été arrêtées mardi -douze en France, en régions lilloise et parisienne, trois en Belgique et une en Allemagne- et trois autres font l'objet d'un mandat d'arrêt européen.
On est allé de la petite voleuse avec son tournevis jusqu'au receleur, un Belge d'origine géorgienne interpellé à Anvers, en Belgique, a expliqué le lieutenant-colonel Matyn.
Les cambrioleurs agissaient dans toute la France, mais aussi en Allemagne et en Belgique en s'appuyant sur une diaspora linguistique -ils parlent romani, a-t-il expliqué. Ils ont déjà eu maille à partir avec la justice belge et ils sont venus à Lille pour remonter leur réseau, a-t-il ajouté.
Un important butin a été saisi: plus de 200 montres de luxe, 14 kilos d'or -composés essentiellement de bijoux-, des objets de luxe, 40.000 euros en liquide, représentant un préjudice de plusieurs centaines de milliers d'euros rien que pour la France. Des véhicules de grosses cylindrées, achetés avec l'argent des méfaits, ont également été confisqués.
Ce type de réseaux constitue en France un vrai phénomène qui a été pris en compte et est traité par le ministère de l'Intérieur, a assuré le lieutenant-colonel.
Des sources policières avaient annoncé jeudi le démantèlement en France d'un réseau criminel de cambrioleurs employant des mineurs, principalement des Tziganes serbes, étaient acheminés d'Europe de l'Est vers l'Hexagone.
mpa/er
</doc>
<doc id="doc0088_fra" target="sport">
Résultats de la 7e journée du Championnat de France de football:
vendredi
Rennes - Lille                         2 - 0
samedi
Paris SG - Sochaux                     2 - 0
Nice - Bastia                          2 - 2
Ajaccio - Brest                        1 - 0
Troyes - Toulouse                      0 - 2
Nancy - Montpellier                    0 - 2
Evian/Thonon - Lorient                 1 - 1
dimanche (en heure GMT)
(12h00) Valenciennes - Marseille               
(15h00) Saint-Etienne - Reims                  
(19h00) Lyon - Bordeaux                        
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. Marseille                18   6   6   0   0   9   1   8
 2. Paris SG                 15   7   4   3   0  12   3   9
 3. Lyon                     14   6   4   2   0  12   5   7
 4. Lorient                  13   7   3   4   0  13   8   5
 5. Toulouse                 12   7   3   3   1   9   7   2
 6. Reims                    10   6   3   1   2   8   5   3
 7. Bordeaux                 10   6   2   4   0   7   5   2
 8. Ajaccio                   9   7   3   2   2   6   7  -1
 9. Brest                     9   7   3   0   4   7  12  -5
10. Valenciennes              8   6   2   2   2   7   5   2
11. Nice                      8   7   1   5   1  10   9   1
12. Montpellier               8   7   2   2   3   9   9   0
13. Saint-Etienne             7   6   2   1   3  10   6   4
14. Rennes                    7   7   2   1   4   9  11  -2
15. Lille                     7   7   1   4   2   8  10  -2
16. Bastia                    7   7   2   1   4   9  18  -9
17. Sochaux                   6   7   2   0   5   7  12  -5
18. Evian/Thonon              5   7   1   2   4   7   9  -2
19. Nancy                     4   7   1   1   5   2  10  -8
20. Troyes                    2   7   0   2   5   6  15  -9
NDLR : Ajaccio a été pénalisé de 2 points (plus 1 avec sursis) en raison des incidents survenus à la fin du match contre Lyon, le 13 mai dernier.
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0089_fra" target="unrest , conflicts and war">
Des bombardements et des combats meurtriers entre forces gouvernementales et rebelles se poursuivaient samedi à travers la Syrie, en particulier à Alep, ville du nord du pays secouée ces derniers jours par des combats d'une ampleur sans précédent.
A Damas, l'armée a bombardé des localités de la Ghouta orientale, où les combattants rebelles sont très présents, selon l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH).
A New York, l'opposition syrienne, qui réclame depuis le début de la révolte en mars 2011 une aide de la communauté internationale, a obtenu vendredi des dizaines de millions de dollars d'aide supplémentaire, mais essentiellement humanitaire, de la part des Etats-Unis.
Sur le terrain, des bombardements ont fait de nombreux blessés dans les quartiers de Sakhour, Bab al-Hadid, Salaheddine et Karm al-Jabal à Alep. Des combats étaient en cours dans ceux de Arqoub et Azizié, selon l'OSDH.
Selon cette organisation basée au Royaume-Uni et s'appuyant sur un réseau de militants et de témoins, les magasins aux portes de bois du célèbre souk du centre d'Alep étaient la proie aux flammes.
Des accrochages d'une ampleur sans précédent se sont déroulés jeudi et vendredi à Alep, théâtre de combats acharnés depuis plus de deux mois. Une source militaire a déclaré vendredi que plusieurs attaques rebelles avaient été repoussées, tandis que les insurgés ont affirmé avoir progressé mais sans effectuer de percée significative.
Près d'Alep, un bébé d'un an a été tué dans un bombardement qui a blessé son frère et sa mère à Maskana, selon l'OSDH. A travers le pays, au moins 49 personnes -- 23 civils, 8 rebelles, 18 soldats -- ont péri samedi, selon le bilan provisoire de l'organisation.
La veille, au moins 120 personnes avaient été tuées dans les violences, dont 71 civils, lors d'une journée marquée, comme chaque vendredi depuis plus de 18 mois, par des manifestations contre le régime, selon l'OSDH, qui estime que plus de 30.000 personnes ont péri depuis le début de la révolte.
Près de Damas, les bombardements sur la Ghouta orientale visent les combattants rebelles. L'armée veut les anéantir une fois pour toutes, a affirmé à l'AFP le directeur de l'OSDH, Rami Abdel Rahmane.
Ce secteur est le fief de rebelles de l'Armée syrienne libre (ASL) et du bataillon Tajamo Ansar al-Islam, un groupe jihadiste qui a revendiqué un double attentat mercredi contre le siège de l'état-major à Damas.
L'armée veut se venger et ce sont les civils qui paient le prix, a affirmé Matar Ismaïl, citoyen-journaliste basé à Damas, assurant que le régime était en train d'exécuter sommairement beaucoup de gens.
Dans la même province, des bombardements de l'armée ont visé Douma (nord-est), Sayidé Zainab (sud-est) et Mouadamiyet al-Cham (sud), et huit civils ont été tués par des tirs à Qodsaya, près de la capitale.
A Damas même, trois civils ont péri lors d'un assaut des forces du régime contre le quartier de Barzé (nord-est), alors que des affrontements ont eu lieu à Tadamoun (sud), suivis de perquisitions.
Dans la province de Deraa (sud), où plusieurs localités ont été bombardées, six soldats ont été tués dans des combats. Des bombardements ont aussi visé les provinces de Homs et Hama (centre), Deir Ezzor (est) et Idleb (nord-ouest), selon l'OSDH.
Alors qu'aucune issue au conflit n'est en vue en raison des divisions de la communauté internationale, la secrétaire d'Etat américaine Hillary Clinton a piloté vendredi à New York, en marge de l'Assemblée générale de l'ONU, une réunion du groupe des Amis du peuple syrien, avec une vingtaine de pays. Neuf opposants, dont certains exfiltrés de Syrie, y ont participé.
Mme Clinton, dont le pays réclame le départ du président Bachar al-Assad, a annoncé une aide humanitaire supplémentaire de 30 millions de dollars pour le peuple syrien et 15 millions de dollars de plus pour soutenir l'opposition syrienne civile et non armée.
Refusant toute aide militaire directe et toute intervention armée en Syrie, les Etats-Unis s'en tiennent à une aide non létale pour la rébellion (équipements de communications, formation...).
Avec ces rallonges, l'aide humanitaire américaine en Syrie et pour les réfugiés dans les pays frontaliers atteint désormais 132 millions de dollars, et le soutien à la rébellion 45 millions de dollars, a précisé Mme Clinton.
Selon le Haut commissariat pour les réfugiés (HCR), plus de 500.000 Syriens ont fui leur pays, dont 75% sont des femmes et des enfants.
L'ONU a estimé à plus de 700.000 le nombre de Syriens réfugiés dans les pays voisins fin 2012 et révisé à la hausse son appel de fonds, déclarant avoir besoin désormais de 488 millions millions de dollars.
bur-vl-rm/fc
</doc>
<doc id="doc0090_fra" target="economy , business and finance">
Voici quelques chiffres sur le marché du tabac, et les conséquences des hausses des prix, effectives lundi, sur le portefeuille des fumeurs:
 
-- L'augmentation de 40 centimes par paquet de cigarette représentera un surcoût de 146 euros par an pour celui qui fume un paquet par jour.
-- Le budget annuel d'un tel fumeur s'élèvera à 2.200, voire 2.400 euros, suivant la marque. Soit l'équivalent de plus de 2 mois de Smic ou d'un séjour de deux semaines à l'Ile Maurice (voyage et pension complète).
 
-- 54,11 milliards de cigarettes ont été vendues en 2011 par les buralistes français, soit 2,7 milliards de paquets (-1,3%), selon Altadis Distribution France.
 
-- Le marché des cigarettes a représenté 15,41 milliards d'euros (+4,5%) en 2011.
 
-- L'ensemble des produits du tabac (cigarettes, tabac à rouler, cigares) représente 17,48 milliards d'euros.
 
-- Les cigarettes sont taxées à 80% par l'Etat (TVA comprise). 8,5% du prix revient au buraliste et 11,5% au fabriquant (qui finance aussi la distribution).
 
-- En 2011, l'Etat a empoché 12,4 milliards d'euros pour les seules cigarettes (13,8 milliards pour l'ensemble des produits du tabac).
 
-- A volumes constants, la hausse du prix du tabac de lundi peut se traduire par une augmentation des recettes de l'Etat de près d'un milliard d'euros (plus de 800 millions d'euros pour les cigarettes et 150 millions pour le tabac à rouler).
 
</doc>
<doc id="doc0091_fra" target="unrest , conflicts and war">
Des bombardements et des affrontements entre forces gouvernementales et rebelles ont eu lieu samedi matin dans plusieurs villes de Syrie, faisant au moins 12 morts, au lendemain de combats d'une ampleur sans précédent à Alep, dans le nord du pays, selon une ONG syrienne.
Un bébé d'un an a été tué, son frère et sa mère ont été blessés dans la nuit par le pilonnage de la localité de Maskana dans la province d'Alep, a indiqué l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH).
Des combats violents se déroulaient par ailleurs samedi matin à Salaheddine après une attaque lancée par les rebelles contre un centre militaire dans ce quartier du sud-ouest d'Alep.
Alors que les forces du régime et les rebelles se disputent depuis plus de deux mois le contrôle de la deuxième ville du pays, des affrontements d'une ampleur sans précédent ont fait rage vendredi à Alep, selon des habitants et des journalistes de l'AFP.
Ils ont éclaté après l'annonce jeudi par des commandants rebelles du lancement d'une bataille qualifiée de décisive pour le contrôle de la ville.
Les accrochages ont baissé en intensité vendredi soir et avaient lieu dans des secteurs limités, en particulier dans la vieille ville, selon un correspondant de l'AFP.
Une source militaire syrienne a déclaré que plusieurs attaques rebelles avaient été repoussées, tandis que les insurgés ont affirmé avoir progressé mais sans effectuer de percée significative.
L'OSDH a indiqué samedi que, dans le célèbre souk du centre d'Alep, les magasins aux portes de bois étaient la proie aux flammes.
Dans la province de Damas, les bombardements par les forces loyales ont visé les localités de Douma (nord-est), Sayidé Zainab (sud-est) et Mouadamiyet al-Cham (sud) blessant plusieurs personnes, alors que des affrontements ont eu lieu dans la capitale, dans le quartier Tadamoun (sud), suivis de perquisitions.
La veille, les forces gouvernementales avaient lancé un assaut contre les quartiers rebelles de Barzé (nord-est), Qaboun (est) et Jobar (est), selon l'OSDH.
Dans la province de Deraa (sud), plusieurs localités ont été bombardées par les forces loyales, que des combats ont opposés avec les rebelles près d'al-Gharia al-Charquiya et des barrages militaires de Bosra al-Cham. Ces combats ont fait au moins six morts parmi les soldats, selon cette ONG qui se base sur un large réseau de militants et de médecins.
Par ailleurs, quatre civils, dont une femme et sa fille, ont péri dans des bombardements à l'aube sur la ville de Mouhsen, dans la région de Deir Ezzor (est), selon l'OSDH.
Des bombardements ont visé aussi les provinces de Homs et Hama (centre), où une fillette est décédée, ainsi qu'à Idleb (nord-ouest).
Au moins 120 personnes ont péri vendredi dans le pays, dont 71 civils, 18 rebelles et 31 soldats, selon l'OSDH.
bur-rm/vl
</doc>
<doc id="doc0092_fra" target="sport">
Programme de la 2e journée de la Ligue des champions de football qui sera disputée mardi 2 et mercredi 3 octobre '(en heure GMT):
Marsi 2 octobre:
Groupe E:
(18h45) Juventus Turin (ITA) - Shakhtar Donetsk (UKR)
  Nordsjaelland (DEN) - Chelsea (ENG) 
Groupe F:
(18h45) FC Valence (ESP) - Lille (FRA)
  BATE Borisov (BLR) - Bayern Munich (GER)
Groupe G:
(16h00) Spartak Moscou (RUS) - Celtic Glasgow (SCO)
(18h45) Benfica (POR) - FC Barcelone (ESP)
Groupe H:
(18h45) Cluj (ROU) - Manchester United (ENG)
  Galatasaray (TUR) - Braga (POR)
Mercredi 3 octobre:
Groupe A:
(18h45) Dynamo Kiev (UKR) - Dinamo Zagreb (CRO)
  FC Porto (POR) - Paris SG (FRA)
Groupe B:
(18h45) Schalke 04 (GER) - Montpellier (FRA)
  Arsenal (ENG) - Olympiakos (GRE)
Groupe C:
(16h00) Zenit Saint-Pétersbourg (RUS) - AC Milan (ITA)
(18h45) Anderlecht (BEL) - Malaga (ESP)
Groupe D:
(18h45) Manchester City (ENG) - Borussia Dortmund (GER)
  Ajax Amsterdam (NED) - Real Madrid (ESP)
</doc>
<doc id="doc0093_fra" target="sport">
Four Nations de rugby - 5e journée
A Pretoria (Loftus Versfeld Stadium), Afrique du Sud bat Australie 31 à 8 (mi-temps: 14-3)
Temps: doux
Pelouse: bonne
Spectateurs: 44.463
Arbitre: Alain Rolland (IRL)
Les points:
Afrique du Sud: 5 essais Kirchner (21), Habana (28, 60, 78), Louw (53), 3 transformations Pienaar (21, 28, 60) 
Australie: 1 essai Harris (65), 1 pénalité Beale (34)
Exclusion temporaire:
Australie: Slipper (63)
Les équipes:
Afrique du Sud: Kirchner (Lambie, 55) - Habana, de Villiers (cap), Taute (de Jongh, 75), Hougaard - Goosen (o) (Jantjies, 75), Pienaar (m) - Alberts (Coetzee, 59), Vermeulen, Louw - Bekker, Etzebeth (van der Merwe, 59) - J. du Plessis (Cilliers, 71), Strauss, Mtawarira
Australie: Barnes (Faingaa, 30) - Shipperley, Ashley-Cooper (Harris, 39), McCabe, Ioane (Sheehan, 63) - Beale (o), Phipps (m) - Hooper,  Samo (Gill, 54), Dennis - Sharpe (cap), Douglas (Simmons, 51) - Alexander (Robinson, 67), Nau, Robinson (Slipper, 30)
Remplacement temporaire
Australie: McCabe par Faingaa (6 - 14), Ioane par Faingaa (19 - 23)
bur/pid/sk 
</doc>
<doc id="doc0094_fra" target="sport">
Résultats de la 3e journée du Championnat de France de Division 1 messieurs de handball:
Mercredi
Chambéry - Ivry                        24 - 23
Jeudi
Dunkerque - Nantes                     28 - 25
Vendredi
Pays d'Aix - Saint-Raphaël             27 - 29
Billère - Créteil                      24 - 26
Tremblay-en-France - Toulouse          28 - 25
Samedi
Sélestat - Cesson                      23 - 23
Dimanche
(15h00) Paris SG - Montpellier                 
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. Chambéry                  6   3   3   0   0  79  72   7
 2. Dunkerque                 5   3   2   1   0  81  75   6
 3. Montpellier               4   2   2   0   0  90  54  36
 4. Paris SG                  4   2   2   0   0  65  50  15
 5. Saint-Raphaël             4   3   2   0   1  95  84  11
 6. Toulouse                  3   3   1   1   1  87  83   4
 7. Ivry                      3   3   1   1   1  68  66   2
 8. Cesson                    3   3   1   1   1  71  75  -4
 9. Nantes                    2   3   1   0   2  83  84  -1
10. Créteil                   2   3   1   0   2  64  72  -8
11. Tremblay-en-France        2   3   1   0   2  78  88 -10
12. Pays d'Aix                1   3   0   1   2  88  94  -6
13. Sélestat                  1   3   0   1   2  73  90 -17
14. Billère                   0   3   0   0   3  69 104 -35
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0095_fra" target="human interest">
Voici l'agenda international actualisé du samedi 29 septembre. Les horaires sont en heure GMT.
 
DOMINANTES
==========
 
MADRID/LISBONNE - Nouvelles manifestations en Espagne et au Portugal, où la grogne sociale monte face aux plans d'austérité de plus en sévères mis en place pour tenter d'enrayer la crise de la dette.
- En ESPAGNE, la mouvance des indignés appelle de nouveau à manifester, à partir de 16H00, aux abords du Parlement à Madrid et dans plusieurs villes du pays.
(Dette-finance-économie-Espagne-social-manifestation) =(PHOTO + VIDEO)=
- A LISBONNE, le principal syndicat portugais, la CGTP, organise une manifestation à partir de 14H00, deux semaines après des rassemblements monstres dans tout le pays à l'appel d'un mouvement apolitique.
(Dette-économie-finance-Portugal-social-manifestation) =(PHOTO + VIDEO)=
 
DAMAS - Les forces gouvernementales bombardaient samedi des positions rebelles dans plusieurs villes du pays dont Alep, les Etats-Unis annonçant une nouvelle aide humanitaire et à l'opposition civile en Syrie.
(Syrie-conflit) =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
MOGADISCIO - Les islamistes somaliens, les shebab, annoncent avoir abandonné le port de Kismayo, le plus important du sud de la Somalie, après l'assaut donné par les forces kényanes sous la bannière de l'Union africaine.
(Somalie-Kenya-combats-UA) =(INFOGRAPHIE)=
 
 
AUTRES
======
 
CITE DU VATICAN - Le procès du majordome du pape, Paolo Gabriele, jugé pour vol aggravé dans l'affaire de la fuite de documents Vatileaks, s'ouvre à 07H30 en présence de journalistes, une première dans l'histoire du Vatican réputé pour son goût du secret.
Ce fidèle serviteur de Benoît XVI est accusé d'avoir subtilisé des dizaines de documents confidentiels du pape et de ses collaborateurs, divulgués ensuite dans un livre, sur fond de luttes de pouvoir présumées au sommet de l'Eglise.
(Vatican-pape-religion-justice-enquête) =(PHOTO + VIDEO)=
 
NEW YORK (Nations unies) - L'Assemblée générale des Nations unies poursuit ses débats. Interventions notamment du Cambodge, de l'Algérie et de l'Angola. 14H00.
(ONU-sommet-diplomatie) =(PHOTO)=
 
PEKIN/TOKYO - 40e anniversaire de la normalisation des relations diplomatiques entre la Chine et le Japon.
(Japon-Chine-conflit-diplomatie)
 
TEHERAN - Réactions après que les Etats-Unis ont retiré le groupe d'opposants iraniens des Moudjahidine du peuple de leur liste noire des organisations terroristes.
(Iran-opposition-USA-Irak)
 
SAINT-SEBASTIEN (Espagne) - La 60e édition du Festival de cinéma de Saint-Sébastien s'achève avec l'annonce du palmarès et du Coquillage d'or (Concha de oro) pour lequel 14 films sont en compétition.
(Espagne-festival-cinéma) =(PHOTO)=
 
TBILISSI - Le chef de l'opposition géorgienne, le milliardaire Bidzina Ivanichvili, tient à 12H00 son dernier meeting à Tbilissi avant les élections législatives de lundi, les partisans du président Mikhaïl Saakachvili se rassemblant à Batoumi, au bord de la mer Noire.
(Géorgie-élections) =(PHOTO + VIDEO)=
 
TIKRIT (Irak) - Les forces de sécurité irakiennes à pied d'oeuvre pour tenter de retrouver environ 75 membres d'Al-Qaïda, évadés d'une prison de Tikrit (nord), à la faveur d'un assaut qui s'est soldé par la mort d'au moins 13 policiers.
(Irak-violences-prison)
 
MOSCOU - Le comité d'organisation russe et la Fifa annoncent les onze villes retenues pour accueillir les matches de la Coupe du monde 2018 de football, organisée en Russie, à 17H20.
(Russie-Foot-MOND-2018) =(PHOTO + VIDEO)=
 
VARSOVIE - L'opposition conservatrice, les ultra-catholiques et le syndicat Solidarité appellent à manifester contre le gouvernement centriste de Donald Tusk à 10H00.
(Pologne-politique-religion) =(PHOTO)=
 
PARIS - Le Salon mondial de l'automobile ouvre ses portes au public dans un contexte économique morose qui pourrait susciter des manifestations d'ouvriers de constructeurs automobiles. Jusqu'au 14/10.
(France-automobile-salon)
 
BULAWAYO (Zimbabwe) - Congrès annuel du Mouvement pour le changement démocratique (MDC), le parti du Premier ministre Morgan Tsvangirai, alors que le camp du président Robert Mugabe fait pression pour hâter l'organisation d'élections. Discours dans l'après-midi.
(Zimbabwe-élections-politique-parti) =(PHOTO)=
 
PARIS - Poursuite de la Fashion Week avec notamment Vivienne Westwood, Jean-Paul Gautier et Haider Ackermann. Jusqu'au 3/10.
(France-mode) =(PHOTO + VIDEO)=
 
redchef/ia
</doc>
<doc id="doc0096_fra" target="sport">
Résultats de la 7e journée de la Ligue 1 de football:
vendredi
Rennes - Lille                         2 - 0
samedi
Paris SG - Sochaux                     2 - 0
Nice - Bastia                          2 - 2
Ajaccio - Brest                        1 - 0
Troyes - Toulouse                      0 - 2
Nancy - Montpellier                    0 - 2
Evian/Thonon - Lorient                 1 - 1
dimanche
(14h00) Valenciennes - Marseille               
(17h00) Saint-Etienne - Reims                  
(21h00) Lyon - Bordeaux                        
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. Marseille                18   6   6   0   0   9   1   8
 2. Paris SG                 15   7   4   3   0  12   3   9
 3. Lyon                     14   6   4   2   0  12   5   7
 4. Lorient                  13   7   3   4   0  13   8   5
 5. Toulouse                 12   7   3   3   1   9   7   2
 6. Reims                    10   6   3   1   2   8   5   3
 7. Bordeaux                 10   6   2   4   0   7   5   2
 8. Ajaccio                   9   7   3   2   2   6   7  -1
 9. Brest                     9   7   3   0   4   7  12  -5
10. Valenciennes              8   6   2   2   2   7   5   2
11. Nice                      8   7   1   5   1  10   9   1
12. Montpellier               8   7   2   2   3   9   9   0
13. Saint-Etienne             7   6   2   1   3  10   6   4
14. Rennes                    7   7   2   1   4   9  11  -2
15. Lille                     7   7   1   4   2   8  10  -2
16. Bastia                    7   7   2   1   4   9  18  -9
17. Sochaux                   6   7   2   0   5   7  12  -5
18. Evian/Thonon              5   7   1   2   4   7   9  -2
19. Nancy                     4   7   1   1   5   2  10  -8
20. Troyes                    2   7   0   2   5   6  15  -9
NDLR : Ajaccio a été pénalisé de 2 points (plus 1 avec sursis) en raison des incidents survenus à la fin du match contre Lyon, le 13 mai dernier.
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0097_fra" target="unrest , conflicts and war">
Le Premier ministre malien Cheikh Modibo Diarra a catégoriquement rejeté la perspective de négociation avec les islamistes armés occupant le nord du Mali, dans un entretien publié samedi, huit jours seulement après l'appel au dialogue lancé par le président malien aux groupes armés.
Au même moment, une source officielle malienne assurait cependant qu'une rencontre venait d'avoir lieu, à Alger, entre une délégation des islamistes du groupe Ansar Dine et un haut-gradé de l'armée malienne.
Dans un entretien publié à Paris par le journal Le Monde, le Premier ministre malien affirme: Le temps pour ces négociations est passé. Les pays qui parlent de négociations nous ont fait perdre du temps, insiste-t-il, semblant évoquer implicitement le Burkina Faso ou l'Algérie.
Puis il affirme qu'un millier de terroristes dotés d'armes sophistiquées sont désormais installés dans le nord du Mali et que la situation empire de jour en jour avec les amputations, les flagellations, les viols, les destructions de sites perpétrées par les islamistes.
Le 21 septembre, le président malien Dioncounda avait pourtant appelé solennellement les groupes armés qui opèrent dans le nord au dialogue.
Mais le Premier ministre malien n'y croit plus: Nous avons un médiateur désigné par la Cédéao (le président burkinabè Blaise Compaoré) mais à ce jour nous n'avons pas reçu, de la part des terroristes et des occupants, un seul signal disant +nous voulons négocier+.
Bamako n'acceptera plus, selon lui, de négocier qu'avec les dirigeants indépendantistes touareg du MNLA (Mouvement national de libération de l'Azawad).
Aucune négociation envisagée, donc, ni avec Al-Qaïda au Maghreb islamique (Aqmi) ni avec les groupes qui lui sont liés, le Mujao (Mouvement pour l'unicité et le djihad en Afrique de l'ouest) et Ansar Dine.
Ansar Dine ? Une de ses branches vient d'amputer des gens à Tombouctou. J'appelle ça des extrémistes, dit le Premier ministre au sujet du groupe armé dirigé par un ancien chef rebelle touareg malien, Iyad Ag Ghaly, qui fait appliquer par la force son interprétation de la loi islamique.
Le 29 juillet, les islamistes d'Ansar Dine lapidaient à mort, à Aguelhok (nord-est) un homme et une femme auxquels ils reprochaient d'avoir eu des enfants sans être mariés. Et ce samedi, ils détruisaient, une nouvelle fois, un mausolée de saint musulman, cette fois à Goundam (90 kilomètres de Tombouctou).
 
 
Cependant, une source officielle malienne a assuré samedi à l'AFP qu'une délégation d'Ansar Dine venait de rencontrer, très récemment, à Alger, un haut-gradé malien, pour évoquer la situation dans le nord du Mali. Un proche d'Ag-Ghaly, Amada Ag Bibi, faisait partie de la délégation, ainsi que le chef d'état-major d'Ansar Dine, Ag Wissa, et un élu du nord, selon cette source.
Alger a toujours affirmé qu'il fallait privilégier les négociations au nord du Mali et s'oppose à l'intervention d'une force militaire internationale que Bamako demande à l'ONU d'autoriser.
Mais le Premier ministre malien conclut: je n'ai pas vu de solution non-militaire émerger.
Et, alors que nombre de pays sont toujours sceptiques et réticents, il décrit déjà les étapes menant vers la guerre. Le Conseil de sécurité de l'ONU adopterait avant la mi-octobre une résolution autorisant l'intervention. La Communauté économique des Etats de l'Afrique de l'Ouest (Cédéao) déploierait presque immédiatement au moins une partie de sa force...
Cheikh Modibo Diarra va jusqu'à souhaiter que la communauté internationale - France, Etats-Unis, Grande-Bretagne notamment - apprête une force d'intervention pour faire un travail propre et rapide et que la France envoie ses forces spéciales au Mali.
lbx-sd/de
</doc>
<doc id="doc0098_fra" target="unrest , conflicts and war">
Les insurgés islamistes shebab sont désormais au plus bas après la perte de leur dernier bastion, Kismayo, mais la Somalie ne connaîtra la paix que si les nouvelles autorités démontrent leur capacité à remplir le vide, dans un pays privé de pouvoir central depuis 21 ans.
Le mouvement rallié à al-Qaïda a dû se retirer dans la nuit de vendredi à samedi du grand port du sud somalien, pour éviter l'assaut des soldats kényans membres d'une force de l'Union africaine (Amisom).
La perte de Kismayo est un tournant car une source fondamentale de revenus disparait pour les shebab, relève Joakim Gundel, en référence aux exportations de charbon de bois qui assurait aux islamistes une large partie de leurs revenus.
Ils vont maintenant devoir dépendre en grande partie de financements extérieurs qui ne viendront peut-être pas si facilement, après la chute de régimes soutenant de tels groupes extrémistes, ajoute cet analyste au centre de reflexion Bride Analytics, dans une allusion, entre autres, à la Libye de l'ex-colonel Mouammar Kadhafi.
Nés en 2007 des décombres d'un précédent mouvement islamiste, l'Union des tribunaux islamiques, chassé de Mogadiscio par l'armée éthiopienne, les shebab avaient grandi en puissance militaire, jusqu'à sembler à deux doigts de renverser la présidence somalienne à Mogadiscio en septembre 2010.
Leur reflux a été aussi impressionnant, sous la pression de l'Amisom qui a fini par les chasser de la capitale somalienne en août 2011, puis face à l'arrivée de contingents kényans et éthiopiens qui leur ont pris au fil des mois tous leurs bastions: Beledweyne, Baïdoa, Afgoye, Afmadow et maintenant Kismayo.
Cela représente la fin des shebab en tant que mouvement insurrectionnel contrôlant des territoires, estime M. Gundel.
La perte de Kismayo est un énorme coup porté aux shebab, mais je ne dirais pas que c'est la fin de ce mouvement, nuance Laura Hammond, de l'Ecole des études orientales et africaines de Londres, qui relève que les islamistes contrôlent encore de larges parts de la campagne du sud et quelques villes secondaires.
C'est ainsi le cas de Jowhar, à 90 km au nord de Mogadiscio, qui fait désormais office de nouveau dernier rempart shebab.
Ces derniers ont prévenu qu'ils intensifieraient les actions de guerilla et les attaques suicide menées depuis des mois, en Somalie et au Kenya voisin, en représailles de leurs reculs militaires.
Mais plus profondèment, la prochaine bataille en Somalie sera politique: ce pays d'environ huit millions d'habitants a été dirigé depuis 2000 par des autorités de transition sans grande légitimité ni crédit populaire. Il dispose depuis août d'un nouveau Parlement, désigné par un comité d'anciens, et depuis le 10 septembre d'un nouveau président élu par cette Assemblée, Hassan Cheikh Mohamoud, un universitaire de 56 ans, figure respectée de la société civile.
La prise de Kismayo est un signal envoyé aux shebab et à tous les autres groupes criminels que la partie est terminée, que ce n'est plus +business as usual+ en Somalie, veut croire Mohamed Abdi Affey, ancien ambassadeur du Kenya en Somalie, en référence aux 21 années écoulées de guerre civile.
La Somalie a désormais un gouvernement légitime et les efforts de pacification du Kenya visent à stabiliser tout le pays et à permettre au gouvernement national d'assumer le contrôle entier de son territoire, ajoute ce député d'une circonscription kényane voisine de la Somalie.
 
 
Ce contrôle est aujourd'hui une vue de l'esprit: le gouvernement somalien dépend des armées étrangères pour assurer l'ordre, et il doit de facto laisser ses provinces aux mains de milices et de clans souvent rivaux.
Il est important de reconnaître que les shebab bénéficiaient d'un certain soutien populaire dans le sud de la Somalie. Depuis six ans, ils offraient de la sécurité à une région qui en avait desespèrement besoin, relève Laura Hammond.
Pour que les shebab soient vraiment finis, il faudra d'abord que le nouveau gouvernement montre à leurs partisans qu'il peut offrir au moins autant de sécurité, et à un moindre coût en termes de libertés publiques, poursuit-elle.
Il faudra aussi que la Somalie parvienne à sortir de ses vieux démons de rivalités claniques. Les divergences demeurent encore très fortes (entre clans) et si le nouveau gouvernement n'arrive pas à y répondre, les shebab pourraient en profiter pour rentrer dans le jeu, prévient M. Gundel.
Enfin, l'omniprésence de troupes étrangères (17.000 Burundais, Ougandais et Kényans pour l'Amisom, sans compter un contingent distinct de quelques milliers de soldats éthiopiens) passe très mal au sein d'une population somalienne à l'indépendance sourcilleuse.
Ce serait bien que les troupes étrangères partent rapidement, mais si elles le font avant que l'armée somalienne soit assez forte pour prendre le relai, les shebab en profiteront pour esssayer de reprendre des territoires, estime Mme Hammond.
</doc>
<doc id="doc0099_fra" target="labour">
Les titres de l'actualité en France
 
Mondial auto: ouverture chahutée par des salariés de PSA et Ford, Montebourg absent
PARIS (AFP) - Des salariés de l'usine PSA d'Aulnay et de celle de Ford Blanquefort, près de Bordeaux, ont bruyamment fait entendre leur voix samedi à l'ouverture au public du Salon de l'automobile à Paris, où Arnaud Montebourg a renoncé à se rendre alors qu'il y était annoncé. 
 
Florange: Lakshmi Mittal serait prêt à céder les hauts fourneaux
PARIS (AFP) - Lakshmi Mittal, PDG d'ArcelorMittal, pourrait accepter de céder les hauts fourneaux du site sidérurgique de Florange, en Moselle, dont l'arrêt définitif devrait être annoncé lundi, selon une information mise en ligne samedi par le quotidien Libération.
 
Démantèlement d'un réseau international achetant des voleuses
VILLENEUVE-D'ASCQ (AFP) - Douze personnes ont été mises en examen en France après le démantèlement mardi d'un réseau international de cambrioleurs, qui a accumulé un important butin en forçant des jeunes femmes achetées en Serbie à voler, ont annoncé samedi les responsables de l'enquête.
 
La lycéenne britannique en route pour Londres, le prof déçu attend son extradition
BORDEAUX (AFP) - La lycéenne anglaise qui avait fugué avec son prof de mathématiques est en route pour Londres pour retrouver ses parents et répondre à la police alors que l'enseignant, très déçu du coup d'arrêt donné à son histoire d'amour, attend son extradition en prison.
 
Ikea: nouvelle grève à Paris Nord, déjà bloqué le week-end dernier
GONESSE (AFP) - Les salariés d'Ikea Roissy/Paris Nord 2 à Gonesse (Val-d'Oise), en conflit avec la direction sur les conditions de travail et les salaires, étaient à nouveau en grève samedi, ce qui a entraîné la fermeture du magasin, déjà paralysé le week-end dernier, a constaté l'AFP.
 
Lille: manifestation contre une éventuelle implantation de Roms
LILLE (AFP) - Environ 700 personnes ont manifesté samedi matin dans les rues de Lille contre l'éventuelle implantation sur la commune de Cysoing (nord) d'un campement de Roms évacués en août de la banlieue lilloise.
 
Grenoble: deux jeunes tués dans une rixe à la Villeneuve
GRENOBLE (AFP) - Deux jeunes, sans histoires, ont été tués vendredi soir par un groupe qui a fondu sur eux à la Villeneuve, un quartier sensible de la banlieue de Grenoble, munis de couteau et de pioche, à la suite d'une bagarre d'une grande banalité, a décrit samedi le procureur de la République à Grenoble.
 
Les dépouilles des alpinistes morts au Népal arrivées à Roissy
PARIS (AFP) - Les dépouilles des quatre alpinistes français retrouvés morts après une avalanche dimanche dernier au Népal sont arrivées tôt samedi matin à l'aéroport de Roissy-Charles de Gaulle, a indiqué une source aéroportuaire à l'AFP.
 
Amiens: 40 jours après les violences, Valls inaugure la future ZSP
AMIENS (AFP) - Quarante jours après les violences urbaines d'Amiens, où une école et un gymnase avaient été incendiés et une quinzaine de policiers blessés, le ministre de l'Intérieur Manuel Valls a présenté samedi la future Zone de sécurité prioritaire (ZSP) d'Amiens.
 
Les meubles du château de Giscard d'Estaing aux enchères
CHANONAT (AFP) - Une vente aux enchères d'un type particulier a attiré samedi plusieurs centaines de personnes dans le Puy-de-Dôme: celle des meubles du château de l'ancien président Valéry Giscard d'Estaing, organisée sur place par la salle des ventes Drouot.
 
</doc>
<doc id="doc0101_fra" target="sport">
Titulaire indéboulonnable, pilier d'une défense marseillaise qui ne s'est inclinée qu'une seule fois cette saison en Ligue 1, Nicolas Nkoulou est l'un des tout meilleurs, selon son entraîneur Elie Baup pour qui c'est un défenseur énorme.
Seul défenseur avec Rod Fanni et Jérémy Morel à avoir disputé l'intégralité des six premiers matches de L1, Nkoulou est le socle autour duquel Elie Baup construit sa défense, devant il est vrai un Steve Mandanda en très grande forme. Car si Fanni a suppléé à deux reprises l'absence de défenseur latéral, le Camerounais a lui toujours évolué dans l'axe en véritable tour de contrôle.
Pour un résultat proche de la perfection: l'OM n'a ainsi encaissé qu'un seul but en championnat (contre Rennes, 3-1) pour six victoires. Seul bémol, les quatre buts pris en Europa League mais qui ne portent pas à conséquence avec notamment le bon nul (2-2) obtenu à Fenerbahçe.
On parle souvent des grands défenseurs internationaux qu'on recrute à l'étranger, mais dans notre Ligue 1, Nkoulou est l'un des tout meilleurs, déclarait vendredi un Elie Baup admiratif.
Il a des relances de qualité, une lecture du jeu qui implique de l'anticipation et cette qualité de défendre debout avec un bon timing. Il n'a en fait que des qualités, c'est un défenseur énorme.
Pour ses partenaires, jouer au côté de l'ancien Monégasque né à Yaoundé, est à la fois rassurant et stimulant. C'est la sécurité sociale. C'est impressionnant, il dégage une telle sérénité. Il est simple et a de bons conseils. J'espère progresser à ses côtés, commentait ainsi récemment le jeune arrière latéral Kassim Abdallah, transféré de Sedan (L2).
Arrivé de Monaco (L2) à l'été 2011 pour 3,5 millions d'euros, sans garantie de titularisation, Nicolas Alexis Julio Nkoulou (1,80 m pour 77 kilos) avait vite convaincu Didier Deschamps, au point de rapidement s'imposer en défense centrale, associé à Souleymane Diawara.
Vice-capitaine de l'équipe du Cameroun (32 sélections), très sûr de lui malgré son jeune âge (22 ans), il irradie par sa sérénité et sa maturité.
Quand on réussit ses prestations, on peut se préoccuper de ses partenaires, commentait encore Baup. En défense, il faut un joueur qui commande les positionnements. Il est un peu aujourd'hui le leader de la défense, c'est un super joueur.
Pour autant, Baup veut aussi le protéger et appelle à ne pas le placer sous trop de pression.
Nicolas est jeune et il ne faut pas aller plus vite que la musique... mais plus il avance et plus il a d'implication dans le collectif. C'est le plus important et ça peut aider les partenaires car les quatre défenseurs doivent travailler ensemble.
Pour ce faire, Nkoulou possède, assure son entraîneur, les qualités essentielles: Pour les défenseurs centraux, on parle souvent de paires et ses performances sont aussi liées à celui qui joue avec lui. Depuis le début de la saison, il n'a pas toujours les mêmes partenaires mais il a cette force d'adaptation. Quel que soit son partenaire, il ne change pas de performances!.
ebe/hf/bvo
</doc>
<doc id="doc0102_fra" target="sport">
Résultats des matches de la 9e journée de Ligue 2 de football, disputés vendredi et samedi:
Vendredi
Angers - Le Mans                       4 - 0
Nîmes - Guingamp                       2 - 1
Châteauroux - Le Havre                 1 - 1
Niort - Dijon                          4 - 2
Clermont - Laval                       0 - 0
Sedan - Istres                         0 - 2
Samedi
Caen - Tours                           0 - 1
Nantes - Lens                          4 - 0
Dimanche
(18h00) Monaco - Gazélec Ajaccio       
Lundi
(20h30) Auxerre - Arles-Avignon        
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. Angers                   18   9   6   0   3  15   8   7
 2. Istres                   18   9   5   3   1  11   4   7
 3. Monaco                   17   8   5   2   1  18   6  12
 4. Nantes                   16   9   4   4   1  15   6   9
 5. Dijon                    16   9   4   4   1  13  11   2
 6. Caen                     14   9   4   2   3  13   8   5
 7. Arles-Avignon            13   8   3   4   1   8   7   1
 8. Châteauroux              12   9   2   6   1  10   7   3
 9. Guingamp                 12   9   3   3   3  14  14   0
10. Niort                    11   9   2   5   2  10   9   1
11. Le Mans                  11   9   3   2   4  13  15  -2
12. Le Havre                 10   9   2   4   3  13  15  -2
13. Auxerre                  10   8   3   1   4  10  12  -2
14. Nîmes                    10   9   3   1   5   7  12  -5
15. Laval                     9   9   2   3   4   8  10  -2
16. Tours                     9   9   2   3   4   6  14  -8
17. Lens                      8   9   1   5   3   7  16  -9
18. Clermont                  7   9   1   4   4   7  15  -8
19. Gazélec Ajaccio           6   8   1   3   4   5   9  -4
20. Sedan                     6   9   1   3   5   9  14  -5
./bds/jr
</doc>
<doc id="doc0103_fra" target="sport">
Programme de la 2e journée du Championnat de France ProB de basket-ball qui sera disputée vendredi 5 et samedi 6 octobre:
Vendredi 5 octobre:
(20h00) Fos-sur-Mer - Le Portel
  Antibes - Lille
  Hyères/Toulon - Charleville
  Pau-Orthez - Aix-Maurienne
  Rouen - Denain
  Evreux - Châlons/Reims
  Saint-Quentin - Nantes
  Bordeaux - Bourg-en-Bresse
Samedi 6 octobre:
(20h00) Boulogne-sur-Mer - Saint-Vallier
</doc>
<doc id="doc0104_fra" target="sport">
Grille de départ de la catégorie MotoGP du Grand Prix d'Aragon dimanche après la séance de qualification qui s'est déroulée samedi sur le circuit d'Alcaniz (nord-est):
 1. Jorge Lorenzo (ESP/Yamaha)      1:49.404
 2. Dani Pedrosa (ESP/Honda)        à  0.088
 3. Cal Crutchlow (GBR/Yamaha)         0.172
 4. Ben Spies (USA/Yamaha)             0.344
 5. Stefan Bradl (GER/Honda)           0.630
 6. Andrea Dovizioso (ITA/Yamaha)      0.837
 7. Jonathan Rea (GBR/Honda)           1.006
 8. Valentino Rossi (ITA/Ducati)       1.545
 9. Nicky Hayden (USA/Ducati)          1.609
10. Hector Barbera (ESP/Ducati)        1.668
11. Aleix Espargaro (ESP/ART)          1.678
1re CRT
...
13. Randy de Puniet (FRA/ART)          2.055
(2e CRT)
21 pilotes classés
cle/jr/bvo
</doc>
<doc id="doc0105_fra" target="economy , business and finance">
En dépit de la passe difficile qu'elle traverse, l'Europe reste incontournable pour les constructeurs automobiles étrangers en raison de sa taille et de son importance comme laboratoire de technologie et de design.
Un peu plus de 13 millions de voitures ont été immatriculées dans l'Union européenne en 2011, ce qui en fait le troisième marché automobile mondial derrière la Chine et les Etats-Unis malgré le recul observé cette année.
Il n'y a pas de croissance significative du marché à attendre aux Etats-Unis ou en Europe, mais ça ne veut pas dire que ces marchés n'ont pas d'intérêt, explique le président de l'Organisation internationale des constructeurs de voitures (OICA), Patrick Blain, à l'occasion du Salon automobile de Paris, qui ouvrait samedi ses portes au grand public.
Près de 15 millions de voitures sont vendues aux Etats-Unis par an, l'Europe ce sont 12 millions cette année, ça remontera peut-être à 15 millions. Ca fait un paquet de voitures, les constructeurs ne peuvent pas se passer de ce marché, poursuit-il.
Après les japonais pionniers dans les années 80, les sud-coréens sont parties à l'assaut du Vieux continent, suivis par des marques comme l'américain Chevrolet. Tous font désormais partie du paysage automobile en Europe, au point de faire de l'ombre aux constructeurs européens dans leur arrière cour.
Avec des modèles comme la Picanto, Kia Motors, la filiale de Hyundai, détient 2,1% du marché européen et vise les 3% de part de marché en Europe d'ici à 2016, indique son directeur général pour la France Frédéric Verbitzky.
En France, nous visons 3,3% de part de marché en 2016 contre 1,8% attendu cette année, ajoute-t-il, soulignant que Kia espère intégrer le top 10 des marques généralistes en France.
L'autre marque sud-coréenne, Hyundai, qui commercialise le SUV Santa Fe, s'est pour sa part fixé comme objectif 1,4% de part de marché en France cette année.
Propriété du groupe américain General Motors, Chevrolet voit ses parts augmenter en Europe malgré la conjoncture, explique son directeur pour la France Ludovic Dirand, avec 1,4% à fin août.
En France, on a réalisé en 2011 notre cinquième année consécutive de croissance. Nous battrons ce record aussi bien en volume qu'en parts de marché cette année, assure-t-il, grâce à une gamme complétée avec des modèles comme la petite Spark ou le SUV Trax.
Pour autant, la partie n'est pas facile. L'Europe est clairement la région la plus compliquée à gérer au monde, en raison des différences entre ses marchés, ses réglementations, ses taxes, notamment en termes de consommation de carburant et de réduction de CO2, reconnaît Patrick Gourvennec, le directeur général de Hyundai France.
Mais c'est aussi un marché qui permet de se confronter à une concurrence très vive et de s'améliorer, souligne-t-il. Quant à la France, elle reste associée au luxe et au prestige et il est donc important pour la marque d'y réussir, relève-t-il.
Il est vraiment très facile de perdre de l'argent en Europe si l'on ne fait pas attention, reprend Karl Schlicht, le vice-président exécutif chargé des ventes et du marketing pour l'Europe de Toyota.
C'est très difficile ici, mais la créativité, le design, la technologie, les idées, toutes ces choses continuent de venir d'Europe et quand vous pensez aux marchés émergents, beaucoup de consommateurs chinois regardent vers l'Europe pour le luxe ou les marques, relève-t-il.
Pour Patrick Blain, il est plus que jamais essentiel d'investir en Europe, mais dans l'innovation. Il y a trop d'usines en Europe, affirme-t-il. Il faut construire des usines, mais là où il y en a besoin.
En Europe, il faut investir (...) mais dans l'innovation, alors qu'il faut investir dans la production dans les émergents, c'est-à-dire là où l'on a besoin de voitures.
dlm/Dt/kat/hr
</doc>
<doc id="doc0106_fra" target="sport">
Programme de la 7e journée du Championnat d'Espagne qui se déroulera les vendredi 5, samedi 6 et dimanche 7 octobre (heures GMT):
Vendredi 5 octobre:
(19h30) Celta Vigo - FC Séville
Samedi 6 octobre:
(14h00) Rayo Vallecano - Deportivo La Corogne
(16h00) Saragosse - Getafe
(18h00) Valladolid - Espanyol Barcelone
(20h00) Betis Séville - Real Sociedad
Dimanche 7 octobre:
(10h00) Levante - Valence
(14h00) Majorque - Grenade
(16h00) Athletic Bilbao - Osasuna Pampelune
(17h50) FC Barcelone - Real Madrid
(19h30) Atletico Madrid - Malaga
cle/sk 
</doc>
<doc id="doc0107_fra" target="sport">
Le Français Yann Guichard a remporté samedi les deux régates côtières de l'European Tour disputées au large de Marseille mais son compatriote Michel Desjoyeaux était toujours en tête à la veille de la dernière manche océanique vers Gênes (Italie).
Sept points seulement séparaient samedi soir Guichard (Spindrift Racing) et Desjoyeaux (Foncia) au classement général provisoire. Tout restait donc possible pour la victoire finale dans cet European Tour, course en équipage avec étapes sur des trimarans MOD70 de 21,20 m de longueur.
Le départ de l'ultime manche hauturière Marseille - Gênes via l'île de Minorque, soit quelque 672 milles théoriques, sera donné dimanche.
La maîtrise de l'équipage de Spindrift Racing lors des phases de départ a de nouveau été la clé pour dominer les difficultés d'un plan d'eau marseillais parcouru toute la journée par de gros orages.
Classement final des régates côtières de Marseille (2e jour):
1. Spindrift Racing (FRA/Yann Guichard)              54 pts
2. Foncia (FRA/Michel Desjoyeaux)                    52
3. Musandam-Oman Sail (OMA/Sidney Gavignet)          50
4. Race for Water (SUI/Stève Ravussin)               49
5. Groupe Edmond de Rothschild (FRA/Sébastien Josse) 44
Classement général provisoire du MOD70 European Tour:
1. Foncia (FRA/Michel Desjoyeaux)                    236 pts
2. Spindrift Racing (FRA/Yann Guichard)              229
3. Musandam-Oman Sail (OMA/Sidney Gavignet)          203
4. Race for Water (SUI/Stève Ravussin)               202
5. Groupe Edmond de Rothschild (FRA/Sébastien Josse) 194
heg/bvo
</doc>
<doc id="doc0108_fra" target="sport">
Le Paris SG reçoit Montpellier dimanche (15h15) lors de la 2e journée de D1 pour un affrontement qui a de quoi faire saliver les amoureux de handball, même si le contexte est fortement alourdi par l'affaire de paris sportifs dans laquelle est impliqué le club héraultais.
Cette rencontre, tant attendue depuis le rachat en juin du PSG par le fonds d'investissement Qatar Sports Investments (QSI), devait permettre de célébrer la vitalité du hand français, porté aux nues depuis que l'équipe de France a conservé son titre olympique en août à Londres.
Mais la belle image a volé en éclats avec les révélations sur l'implication présumée de joueurs montpelliérains dans des paris sportifs et les suspicions de match truqué, autour d'une rencontre du Championnat le 12 mai dernier à Cesson.
C'est donc dans ce contexte pesant que va être disputé le premier choc de la saison entre Montpellier, quintuple champion en titre, et le PSG, désormais doté du plus gros budget de France, avec 9,2 millions d'euros.
L'atmosphère est particulièrement étouffante pour les Montpelliérains, sous intense pression médiatique depuis le début de la semaine. Patrice Canayer, leur entraîneur, ne s'en est pas caché samedi.
Ce qui est clair, c'est que l'ambiance est un petit peu lourde, a-t-il admis. Dire que le climat est agréable et détendu, ce serait mentir, mais on avance, on vit. On est concentré sur notre travail, on évite de trop penser à ce qu'il se passe autour.
Il a trouvé du réconfort dans le comportement pour l'instant très positif de son équipe, qui a montré une vraie force de caractère jeudi en Ligue des champions pour arracher le nul (37-37) sur le parquet des Allemands de Flensburg.
                    Savoir où nous en sommes
S'ils parviennent à faire abstraction de l'environnement, les coéquipiers de Nikola Karabatic peuvent s'imposer à Paris. Ils tournent déjà à plein régime, après avoir inscrit 90 buts sur les deux premiers matches de Championnat.
Depuis la reprise, l'équipe est bien en place, fournit un handball de qualité, souligne Canayer, pour qui le vainqueur n'aura pas pour autant pris une option sur le titre, tant le Championnat s'annonce à ses yeux assez homogène, avec au moins six à sept candidats au podium.
Au PSG, on pourrait voir comme une bénédiction ce qui arrive à Montpellier. Car, après avoir fait venir une dizaine de joueurs à l'intersaison, dont Didier Dinart, Luc Abalo ou le Danois Mikkel Hansen, le collectif parisien tâtonne encore un peu.
Mais les Parisiens refusent de se réjouir du malheur des autres, et espèrent seulement que le calme revienne dans un sport peu habitué à une telle surexposition.
Que ce soit Montpellier ou Paris, on a bien l'intention que le sportif reprenne un petit peu ses droits, souligne Philippe Gardent, l'entraîneur parisien. C'est une occasion rêvée pour pouvoir revaloriser l'image du handball.
Le visage montré par Montpellier à Flensburg l'a en tout cas impressionné. S'ils sont perturbés, ça ne s'est pas trop ressenti, remarque-t-il, avant de préciser qu'il voit avant tout dans ce match le moyen de savoir où nous en sommes, face à l'une des meilleures équipes d'Europe.
cyb/bvo
</doc>
<doc id="doc0109_fra" target="crime , law and justice">
Elu député socialiste de Loire-Atlantique en juin, Dominique Raimbourg, un des deux fils du célèbre acteur Bourvil, a accepté exceptionnellement de livrer sa vision de son père - fantaisiste et travailleur - dans un entretien accordé vendredi à France 3 Pays de la Loire.
J'ai été élu député en juin 2012. Donc, après l'élection, je peux parler de mon père, explique M. Raimbourg, avocat pénaliste de formation, qui avait reconnu publiquement sa filiation en 2001, en accédant pour la première fois à l'Assemblée Nationale comme suppléant, mais souhaitait alors pouvoir parler d'autre chose.
J'ai considéré que je voulais être estimé sur ma valeur personnelle et non pas en me présentant comme le fils de....
Pour lui, Bourvil est un acteur qui a incarné, dans presque tous les films qu'il a joués, presque tous les personnages qu'il a joués, au fond la même histoire, c'est à dire qu'il a dit: quel que soit son rang, quelle que soit sa place sociale, dès l'instant où on se comporte correctement, on est porteur d'une part d'humanité.
C'est le message de la Traversée de Paris, où le porteur de valise devient l'égal de l'artiste peintre, et aussi dans la Grande Vadrouille, le peintre en bâtiment devient l'égal du chef d'orchestre prestigieux, ajoute M. Raimbourg.
André Robert Raimbourg, dit Bourvil, est né en 1917 et décédé en 1970, à 53 ans seulement. Outre Dominique Raimbourg, il a eu un autre fils, Philippe, devenu professeur. Au cours de sa carrière, qui n'a véritablement commencé qu'en 1945, il connu des grands succès populaire, comme, outre La Grande Vadrouille ou La traversée de Paris, Le Corniaud ou Un drôle de paroissien.
Bourvil, selon son fils, avait un goût aussi pour la fantaisie, pour voir derrière les situations les plus solennelles et parfois les plus tristes, le cocasse, mais à l'inverse, derrière les situations drôles, parfois le tragique; et cette capacité, il l'a gardée toute sa vie.
C'est un homme qui a toujours travaillé, qui avait l'amour du travail (...) c'est un homme que j'ai vu répéter des textes des heures..
Il était comme un père ordinaire, mais c'est vrai que c'était un homme drôle, il aimait la rigolade, moi, je l'ai connu comme ça.
Ce qui est un peu difficile, c'est de se forger une personnalité quand on a un père très célèbre; quand on est dans la jeunesse, c'est une situation un peu écrasante, ajoute le député, qui n'a jamais songé à devenir comédien. C'était à mon avis infaisable de passer derrière une carrière de ce type-là.
Dominique Raimbourg a accepté de donner cet entretien, en ligne sur le site de France 3 Pays-de-la-Loire, pour accompagner la projection samedi soir, dans un cinéma de l'agglomération nantaise, de deux films de Jean-Pierre Mocky avec Bourvil, Un drôle de paroissien et La cité de l'indicible peur à laquelle il assistera avec le réalisateur.
axt/mcl/fm
</doc>
<doc id="doc0111_fra" target="economy , business and finance">
Le gouvernement espagnol a transmis samedi au Parlement un projet de budget austère pour 2013 afin de surmonter la crise, mais la mauvaise santé des banques pèse sur les comptes, faisant grimper la dette publique et creusant le déficit.
Le projet, adopté en Conseil des ministres jeudi, multiplie les coupes budgétaires pour récupérer 39 milliards d'euros, alors que le marché fait pression pour que le pays, quatrième économie de la zone euro, demande un sauvetage financier.
Le budget doit servir de levier pour surmonter la crise et faire revenir la confiance en l'Espagne, a expliqué le ministre du Budget Cristobal Montoro lors d'une conférence de presse, car la tâche du gouvernement est de dissiper les incertitudes sur l'Espagne.
Il doit ouvrir le chemin de la croissance et de la création d'emploi dans notre pays, plongé dans une récession et souffrant du taux de chômage le plus élevé du monde industrialisé (24,63%), a-t-il ajouté.
Selon le texte diffusé par le ministère, les prestations chômage baisseront notamment de 6,3%.
Les budgets des ministères seront réduits en moyenne de 8,9%, celui de l'Industrie chutant de 21,3%, celui de l'Agricuture de 25,4% et celui de l'Education, de la Culture et des Sports de 17,2%.
La maison royale sera elle aussi mise à contribution, avec une diminution de son budget de 4%.
Mais le texte révèle aussi que la situation des banques espagnoles, fragilisées depuis l'éclatement de la bulle immobilière en 2008, pèse sur les comptes publics de l'Espagne.
Le déficit 2011, initialement évalué à 8,9% du PIB, est ainsi révisé à 9,44%, puis atteindra 7,4% en 2012, alors que Madrid s'était engagé envers ses partenaires européens à le réduire à 6,3% cette année.
La révision à la hausse de ces deux chiffres est due aux aides publiques apportées aux banques, fragilisées depuis l'éclatement de la bulle immobilière en 2008, a expliqué le ministre.
Mais ces aides ne sont pas prises en considération dans la procédure de déficit excessif prévue par l'Union européenne, car ce sont des aides publiques que les banques s'engagent à rendre, a-t-il assuré, alors que l'Espagne doit bientôt remettre ces chiffres à l'institut européen de la statistique, Eurostat.
Concernant 2012, le gouvernement estime donc qu'il remplira son objectif d'un déficit public à 6,3%, comme promis à Bruxelles.
Le pays souffre d'un problème de crédibilité vis-à-vis des marchés, après avoir largement raté son objectif de 2011, qui était fixé à 6%.
Le secteur bancaire espagnol a déjà reçu plusieurs milliards d'euros d'aides du gouvernement et doit encore bénéficier d'une ligne de crédit de la zone euro: cette dernière lui a promis en juin jusqu'à 100 milliards d'euros, mais Madrid, en se fondant sur un audit indépendant, a estimé vendredi que le secteur pourrait ne demander qu'environ 40 milliards.
Ce prêt de la zone euro fait aussi grimper la dette publique du pays: alors qu'elle avait fini 2011 à un niveau relativement bas en Union européenne (68,5% du PIB), elle atteindra 85,3% du PIB fin 2012 puis 90,5% en 2013, des chiffres bien supérieurs aux prévisions précédentes.
Jusque-là, le gouvernement attendait une dette de 79,8% en 2012 puis 82,3% en 2013.
Les besoins de financement de l'Espagne repartiront eux à la hausse, après avoir baissé ces dernières années: le gouvernement table sur des besoins bruts de financement de 207,173 milliards d'euros en 2012 (48,020 milliards nets, sans tenir compte de l'amortissement des précédentes émissions).
Pour 2011, les besoins bruts avaient été fixés à 86 milliards (36 milliards nets).
 
</doc>
<doc id="doc0112_fra" target="sport">
Résultats de la 7e journée de la Ligue 1 de football:
Vendredi
Rennes - Lille                         2 - 0
Samedi
Paris SG - Sochaux                     2 - 0
(20h00) Nice - Bastia                          
     Ajaccio - Brest                        
     Troyes - Toulouse                      
     Nancy - Montpellier                    
     Evian/Thonon - Lorient                 
Dimanche
(14h00) Valenciennes - Marseille               
(17h00) Saint-Etienne - Reims                  
(21h00) Lyon - Bordeaux                        
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. Marseille                18   6   6   0   0   9   1   8
 2. Paris SG                 15   7   4   3   0  12   3   9
 3. Lyon                     14   6   4   2   0  12   5   7
 4. Lorient                  12   6   3   3   0  12   7   5
 5. Reims                    10   6   3   1   2   8   5   3
 6. Bordeaux                 10   6   2   4   0   7   5   2
 7. Toulouse                  9   6   2   3   1   7   7   0
 8. Brest                     9   6   3   0   3   7  11  -4
 9. Valenciennes              8   6   2   2   2   7   5   2
10. Saint-Etienne             7   6   2   1   3  10   6   4
11. Nice                      7   6   1   4   1   8   7   1
12. Rennes                    7   7   2   1   4   9  11  -2
13. Lille                     7   7   1   4   2   8  10  -2
14. Ajaccio                   6   6   2   2   2   5   7  -2
15. Sochaux                   6   7   2   0   5   7  12  -5
16. Bastia                    6   6   2   0   4   7  16  -9
17. Montpellier               5   6   1   2   3   7   9  -2
18. Evian/Thonon              4   6   1   1   4   6   8  -2
19. Nancy                     4   6   1   1   4   2   8  -6
20. Troyes                    2   6   0   2   4   6  13  -7
NDLR : Ajaccio a été pénalisé de 2 points (plus 1 avec sursis) en raison des incidents survenus à la fin du match contre Lyon, le 13 mai dernier.
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0113_fra" target="economy , business and finance">
Le parlement slovène a adopté vendredi tard dans la nuit un projet de loi prévoyant la création d'un holding gérant les participations industrielles de l'Etat évaluées à environ 10 milliards d'euros.
La société, baptisée Slovenia Sovereign Holding (SSH), va gérer environ 150 participations de l'Etat, notamment dans des banques, compagnies d'assurance ou entreprises du petit pays, membre de la zone euro depuis 2007.
L'objectif consiste à améliorer la gestion des participations de l'Etat (...), réparties jusqu'ici dans plusieurs fonds publics, a expliqué le ministre des Finances Janez Sustersic, cité par l'agence slovène STA.
La décision sur le projet controversé de création d'une bad bank pour venir en aide au secteur bancaire en crise a été en revanche repoussée à mardi. Il s'agit de permettre aux établissements de transférer dans une nouvelle structure leurs crédits douteux que l'Etat prendra sous sa garantie. 
Mais l'opposition de centre-gauche s'inquiète du financement et du manque de transparence du projet. La banque centrale slovène a également critiqué une certaine précipitation du gouvernement de centre-droit de Janez Jansa à vouloir appliquer cette mesure.
Le petit pays issu de l'ex-Yougoslavie rencontre de grandes difficultés avec ses banques, qui croulent sous les crédits douteux, évalués récemment par M. Sustersic à 6 milliards d'euros.
Les trois grandes agences de notation anglo-saxonnes Moody's, Standard and Poor's et Fitch ont abaissé leur notation sur la dette souveraine du pays cet été, justifiant leur geste par un besoin urgent de recapitalisation du secteur bancaire.
Ces dégradations avaient fait grimper les taux d'intérêt des obligations slovènes jusqu'à plus de 7%, un niveau jugé insoutenable sur le long terme.
bur-ilp/abl
 
 
 
</doc>
<doc id="doc0114_fra" target="crime , law and justice">
Omar Khadr, dernier ressortissant d'un pays occidental détenu à Guantanamo, a été transféré samedi de la base américaine de Cuba vers le Canada, son pays natal, à bord d'un avion militaire américain après un an d'atermoiements de la part du gouvernement canadien.
L'homme de 26 ans est arrivé à bord d'un avion militaire américain à 11H40 GMT à la base aérienne canadienne de Trenton, en Ontario (centre-est), pour être transféré dans une prison de haute sécurité, Millhaven, à Bath, dans la même province, a indiqué le ministre canadien de la Sécurité publique, Vic Toews, dans un communiqué.
Le ministre a précisé que la durée de sa détention au Canada serait définie par les autorités canadiennes, qualifiant Khadr de soutien connu d'Al-Qaïda, condamné pour terrorisme.
Aux termes de la loi canadienne, Khadr pourrait être mis en liberté conditionnelle dans un an au plus tôt.
Ce transfert met un terme à l'un des épisodes les plus hideux de l'histoire de Guantanamo, a estimé samedi le Centre sur les Droits constitutionnels (CCR), une organisation de défense des droits de l'homme.
Amnesty International a salué un progrès ajoutant que l'histoire terrible de Khadr montre pourquoi Guantanamo doit fermer pas demain mais aujourd'hui. L'ONG appelle le président Obama à respecter sa promesse de clore ce chapitre et assurer que tous les détenus soient, soit inculpés et jugés avec justice, soit libérés.
Human Rights Watch suggère, de son côté, que le Canada réhabilite et réintègre dans la société l'ancien enfant-soldat.
 
 
Issu d'une famille liée à Al-Qaïda, Omar Khadr était détenu depuis l'âge de 15 ans sur la base militaire américaine de Guantanamo, à Cuba, où il a été condamné à huit ans de prison après un accord de plaider-coupable.
Il avait ainsi reconnu avoir tué le sergent américain de première classe Christopher Speer avec une grenade en Afghanistan le 27 juillet 2002, lors d'une fusillade de quatre heures avec les forces militaires américaines dans le petit village d'Ayub Kheyl. Le soldat était mort de ses blessures dix jours plus tard, le 6 août.
Sans cet accord il aurait été condamné à 40 ans de prison.
Lors de son procès, avant qu'il ne se résigne à plaider coupable, les avocats du Canadien ont soutenu que la grenade avait été lancée par quelqu'un d'autre.
Le plus jeune et dernier prisonnier occidental de Guantanamo avait demandé son rapatriement fin 2011. Depuis avril 2012, date de la réception officielle de sa demande par le Canada, il attendait de savoir s'il pourrait rentrer dans son pays natal.
Ses avocats avaient tenu une conférence de presse en juin pour tenter de faire pression sur le gouvernement canadien. La seule raison pour laquelle Omar est toujours dans sa cellule de Guantanamo, huit mois après avoir été déclaré éligible au rapatriement, c'est que le gouvernement canadien continue de faillir à ses obligations envers lui, avait alors estimé Me John Norris, l'un des avocats canadiens d'Omar Khadr.
De son côté, le ministre canadien explique, dans sa décision de rapatrier Omar Khadr que l'AFP a pu consulter, que si le rapatriement a été si long c'est qu'il attendait de pouvoir visionner une cassette vidéo d'un entretien entre le détenu et un médecin avant de se faire une opinion.
M. Toews affirme qu'il a dû s'adresser directement au secrétaire à la Défense américain Leon Panetta pour que la vidéo lui soit fournie.
La famille de Khadr résidant au Canada, dont son frère, s'est félicitée de son arrivée, annonçant son intention de lui rendre visite en prison.
Né à Toronto le 19 septembre 1986, Omar Khadr est le fils d'Ahmed Saïd Khadr, un Canadien d'origine égyptienne considéré comme un membre influent d'Al-Qaïda, tué en octobre 2003 au Pakistan.
</doc>
<doc id="doc0115_fra" target="crime , law and justice">
Omar Khadr, dernier ressortissant d'un pays occidental détenu à Guantanamo, a été transféré samedi de la base américaine de Cuba vers le Canada, son pays natal, à bord d'un avion militaire américain après un an d'atermoiements de la part du gouvernement canadien.
L'homme de 26 ans est arrivé à bord d'un avion militaire américain à 11H40 GMT à la base aérienne canadienne de Trenton, en Ontario (centre-est), pour être transféré dans une prison de haute sécurité, Millhaven, à Bath, dans la même province, a indiqué le ministre canadien de la Sécurité publique, Vic Toews, dans un communiqué.
Le ministre a précisé que la durée de sa détention au Canada serait définie par les autorités canadiennes, qualifiant Khadr de soutien connu d'Al-Qaïda, condamné pour terrorisme.
Aux termes de la loi canadienne, Khadr pourrait être mis en liberté conditionnelle dans un an au plus tôt.
Ce transfert met un terme à l'un des épisodes les plus hideux de l'histoire de Guantanamo, a estimé samedi le Centre sur les Droits constitutionnels (CCR), une organisation de défense des droits de l'homme.
Amnesty International a salué un progrès ajoutant que l'histoire terrible de Khadr montre pourquoi Guantanamo doit fermer pas demain mais aujourd'hui. L'ONG appelle le président Obama à respecter sa promesse de clore ce chapitre et assurer que tous les détenus soient, soit inculpés et jugés avec justice, soit libérés.
Human Rights Watch suggère, de son côté, que le Canada réhabilite et réintègre dans la société l'ancien enfant-soldat.
Issu d'une famille liée à Al-Qaïda, Omar Khadr était détenu depuis l'âge de 15 ans sur la base militaire américaine de Guantanamo, à Cuba, où il a été condamné à huit ans de prison après un accord de plaider-coupable.
Il avait ainsi reconnu avoir tué le sergent américain de première classe Christopher Speer avec une grenade en Afghanistan le 27 juillet 2002, lors d'une fusillade de quatre heures avec les forces militaires américaines dans le petit village d'Ayub Kheyl. Le soldat était mort de ses blessures dix jours plus tard, le 6 août.
Sans cet accord il aurait été condamné à 40 ans de prison.
Lors de son procès, avant qu'il ne se résigne à plaider coupable, les avocats du Canadien ont soutenu que la grenade avait été lancée par quelqu'un d'autre.
Le plus jeune et dernier prisonnier occidental de Guantanamo avait demandé son rapatriement fin 2011. Depuis avril 2012, date de la réception officielle de sa demande par le Canada, il attendait de savoir s'il pourrait rentrer dans son pays natal.
Ses avocats avaient tenu une conférence de presse en juin pour tenter de faire pression sur le gouvernement canadien. La seule raison pour laquelle Omar est toujours dans sa cellule de Guantanamo, huit mois après avoir été déclaré éligible au rapatriement, c'est que le gouvernement canadien continue de faillir à ses obligations envers lui, avait alors estimé Me John Norris, l'un des avocats canadiens d'Omar Khadr.
De son côté, le ministre canadien explique, dans sa décision de rapatrier Omar Khadr que l'AFP a pu consulter, que si le rapatriement a été si long c'est qu'il attendait de pouvoir visionner une cassette vidéo d'un entretien entre le détenu et un médecin avant de se faire une opinion. 
M. Toews affirme qu'il a dû s'adresser directement au secrétaire à la Défense américain Leon Panetta pour que la vidéo lui soit fournie.
La famille de Khadr résidant au Canada, dont son frère, s'est félicitée de son arrivée, annonçant son intention de lui rendre visite en prison.
Né à Toronto le 19 septembre 1986, Omar Khadr est le fils d'Ahmed Saïd Khadr, un Canadien d'origine égyptienne considéré comme un membre influent d'Al-Qaïda, tué en octobre 2003 au Pakistan.
</doc>
<doc id="doc0116_fra" target="religion and belief">
Des centaines de Tunisiens ont manifesté samedi à Tunis pour réclamer du travail et appelé à la chute du gouvernement dirigé par les islamistes du parti Ennahda, a constaté une journaliste de l'AFP.
A l'appel de l'Union des diplômés chômeurs (UDC), les manifestants se sont rassemblés devant le siège de la centrale syndicale (l'Union générale des travailleurs tunisiens, UGTT) avant de défiler sur l'avenue Habib Bourguiba, artère principale de la capitale hautement surveillée par la police.
La marche soigneusement encadrée par un dispositif policier comprenant des unités anti-émeutes se déroulait sans incident, les manifestants étaient tenus à distance de l'ambassade de France protégée par des barbelés et des véhicules militaires depuis la publication de caricatures de Mahomet en France.
Travail, liberté, dignité!, Où sont tes promesses, gouvernement menteur, Ni peur, ni terreur, la rue appartient au peuple, Le peuple veut la chute du gouvernement, scandaient les manifestants.
Y en marre d'attendre des promesses sans lendemain, a déclaré à l'AFP Majid Rihaï, un diplômé de l'université, âgé de 28 ans.
D'autres jeunes enveloppés dans des drapeaux, rouge et blanc, de la Tunisie ont dénoncé la nonchalance du gouvernement. Ce gouvernement ne prend pas nos problèmes au sérieux et ne parle du chômage que pour nous instrumentaliser, a renchéri Amira Sassi, 25 ans.
Dans un communiqué, l'UDC a réclamé la publication des listes de candidats admis dans des concours d'embauche dans la fonction publique et de confier le recrutement à une instance autonome pour garantir la transparence et mettre fin au népotisme.
Le gouvernement a lancé un programme d'emploi pour 25.000 personnes dans la fonction publique, en plus de milliers d'autres dans le secteur privé.
Le taux de chômage est tombé à 17,6% en septembre 2012 contre 18,9% durant l'année 2011 (14% en 2010), les diplômés formant le tiers de quelque 750.000 demandeurs d'emploi dans le pays.
Ce taux de chômage national cache d'importantes disparités régionales allant de 50% dans des régions déshéritées enclavées à moins de 6% sur la côte centre-est nantie.
La manifestation non autorisée par le ministère de l'Intérieur, selon les organisateurs, était la première a avoir lieu dans Tunis depuis les violences qui ont marqué les protestations contre un film islamophobe devant l'ambassade des Etats-Unis le 14 septembre.
Les autorités tunisiennes avaient été alors prises de court et les affrontements ont fait quatre morts parmi les manifestants issus pour la plupart de la mouvance salafiste.
</doc>
<doc id="doc0117_fra" target="sport">
Les Etats-Unis, qui ont mis de repos Tiger Woods, menaient 8 à 4 devant l'Europe après la seconde série de foursomes de la 39e édition de la Ryder Cup de golf, samedi matin, sur le parcours du Medinah Country Club, près de Chicago.
Après la première journée vendredi, les Américains comptaient deux points d'avance (5-3).
Samedi après-midi, les deux formations disputent une dernière série de quatre fourballs où Woods, associé comme la veille à Steve Stricker, affrontera la paire européenne Sergio Garcia/Luke Donald. Dimanche auront lieu les 12 parties de simple.
Etats-Unis - Europe 8 - 4
Samedi
. FOURSOMES
Keegan Bradley/Phil Mickelson (USA) battent Lee Westwood/Luke Donald (Europe) 7 et 6
Justin Rose/Ian Poulter (Europe) battent Webb Simpson/Bubba Watson (USA) 1 up
Jason Dufner/Zach Johnson (USA) battent Nicolas Colsaerts/Sergio Garcia (Europe) 2 et 1
Jim Furyk/Brandt Snedeker (USA) battent Rory McIlroy/Graeme McDowell (Europe) 1 up
. FOURBALLS (à venir)
Dustin Johnson/Matt Kuchar (USA) - Nicolas Colsaerts/Pauk Lawrie (Europe)
Bubba Watson/Webb Simpson (USA) - Justin Rose/Francesco Molinari (Europe)
Steve Stricker/Tiger Woods (USA) - Sergio Garcia/Luke Donald (Europe)
Jason Dufner/Zach Johnson (USA) - Rory McIlroy/Ian Poulter (Europe)
Disputés vendredi
. FOURBALLS
Bubba Watson/Webb Simpson (USA) battent Paul Lawrie/Peter Hanson (Europe) 5 et 4
Keegan Bradley/Phil Mickelson (USA) battent Rory McIlroy/Graeme McDowell (Europe) 2 et 1
Dustin Johnson/Matt Kuchar (USA) battent Justin Rose/Martin Kaymer (Europe) 3 et 2
Nicolas Colsaerts/Lee Westwood (Europe) battent Steve Stricker/Tiger Woods (USA) 1 up
. FOURSOMES
Phil Mickelson/Keegan Bradley (USA) battent Luke Donald/Sergio Garcia (Europe) 4 et 3
Rory McIlroy/Graeme McDowell (Europe) battent Jim Furyk/Brandt Snedeker (USA) 1 up
Jason Dufner/Zach Johnson (USA) battent Lee Westwood/Francesco Molinari (Europe) 3 et 2
Ian Poulter/Justin Rose (Europe) batten Steve Stricker/Tiger Woods (USA) 2 et 1
bur/sk
</doc>
<doc id="doc0118_fra" target="sport">
Point du Groupe C de la Ligue des champions masculine de handball après les matches de la 1re journée:
Samedi:
Gorenje Velenje (SLO) - St. Petersburg (RUS)  35 - 22
Dimanche (en heure GMT)
17h00: Kielce (POL) - Silkeborg (DEN)
19h00: Chambéry (FRA) - Skopje (MKD)
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. Gorenje Velenje           2   1   1   0   0  35  22  13
 2. Chambéry                  0   0   0   0   0   0   0   0
  . Kielce                    0   0   0   0   0   0   0   0
  . Silkeborg                 0   0   0   0   0   0   0   0
  . Skopje                    0   0   0   0   0   0   0   0
 6. St. Petersburg            0   1   0   0   1  22  35 -13
NDLR
Les 4 premiers qualifiés pour les 8e de finale
Les équipes à égalité sont départagées aux points marqués dans les matches entre elles, puis à la différence de buts et au plus grand nombre de buts dans ces rencontres, puis à la différence de buts générale, et à la meilleure attaque générale
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0119_fra" target="economy , business and finance">
Quelques années ont suffi à Dacia et à ses véhicules bon marché pour s'imposer dans le paysage automobile grâce à un modèle inédit dont les bénéfices aident aujourd'hui sa maison mère, Renault, à garder la tête hors de l'eau en période de crise.
Sept ans après le lancement de la Logan, Dacia présente lors du salon automobile de Paris la deuxième génération de sa citadine vedette. Dans le même temps, il renouvelle la Sandero, lancée en 2008.
Ceci permet de faire des économies en ayant le plus de pièces possible en commun sur la nouvelle génération, justifie Arnaud Deboeuf, directeur du programme Entry (Dacia en europe) chez Renault.
C'est autour de cette idée, fabriquer un véhicule à moindre coût offrant pourtant tous les équipements nécessaires, qu'est bâti le concept Dacia.
Il ne s'agit pas seulement d'une voiture mais d'un business model, explique M. Deboeuf. Nous avons regardé toute la structure de coûts et retenu uniquement ce que le client valorise.
Concrètement, Renault réutilise au maximum les pièces existantes, enlève le superflu et discute régulièrement avec ses fournisseurs pour réduire toujours davantage les coûts, quitte à modifier le cahier des charges ou le design d'un modèle.
Il fait la chasse aux économies dans tous les domaines: production, logistique, marketing et n'accorde aucune ristourne aux clients.
Cette idée n'a pas été facile à imposer, à la fois en interne et en externe, car elle va à l'encontre du courant dominant selon lequel il faut monter en gamme, relève Bernard Jullien, chercheur et coauteur du livre Epopée Logan.
Quand Louis Schweitzer décide au milieu des années 1990 de développer une automobile robuste coûtant seulement 5.000 euros, ils sont peu à y croire.
L'ancien PDG de Renault parvient à imposer son projet et en 1999, le groupe rachète le constructeur roumain Dacia, marque sous laquelle il va commercialiser cette gamme en Europe et dans le pourtour méditerranéen.
Ailleurs, les véhicules sont vendus avec l'étiquette Renault.
 
 
Cette année, les ventes des modèles Entry devraient atteindre le million d'unités, soit près d'un tiers de celles du groupe Renault.
Car la gamme s'est étoffée au fil des ans. Outre Logan et Sandero, elle comprend l'utilitaire Lodgy, lancé cette année comme un véhicule familial et une fourgonnette baptisée Dacia Dokker et Dacia Dokker Van.
On n'aura jamais plus de dix produits, estime M. Deboeuf. Un modèle doit en effet remplir plusieurs critères: faire des volumes, avoir une portée internationale et être réellement en rupture de prix, de l'ordre de 30% en Europe.
Sur ce continent, Dacia est allé chercher des clients qui achetaient avant de l'occasion, note Max Blanchet, analyste chez Roland Berger, ce qui contribue à son succès.
Dans les autres régions du monde, les véhicules sont moins low cost. Un 4x4 Duster va être équipé de la climatisation à l'arrière en Inde, pas en France, cite à titre d'exemple M. Deboeuf.
La formule marche, puisque Renault dégage des marges confortables avec la gamme Entry. Les marges sont supérieures à 6% sur tous les produits et quelle que soit la région, se félicite M. Deboeuf, sans vouloir être plus précis. Un chiffre que nombre de constructeurs généralistes rêveraient d'atteindre.
Cette bonne santé incite des syndicats à demander au groupe de rapatrier une partie de cette production en France, alors que Dacia ne possède des usines que dans des pays à bas salaires.
Pour M. Deboeuf, c'est complètement exclu, car cela réduirait les marges, ce que Renault ne peut pas se permettre dans le contexte actuel.
Dacia devrait avoir encore de beaux jours devant elle car sans concurrent direct pour l'instant. Tout le monde n'a pas la capacité de le faire, assure M. Jullien.
laf/dlm/Dt/kat/hr
</doc>
<doc id="doc0120_fra" target="crime , law and justice">
Le FC Nantes s'est largement imposé 4 à 0 face à Lens, à peine revigoré par un changement d'entraîneur, samedi après-midi lors de la 9e journée de Ligue 2, et s'est rapproché du podium, à un point de Monaco, opposé à Ajaccio dimanche.
Le président du Racing Club de Lens, Luc Dayan, avait pourtant accompli à Nantes son premier déplacement de la saison afin d'assister aux débuts de son nouvel entraîneur Eric Sikora, intronisé cette semaine en remplacement de Jean-Louis Garcia, mis à pied à titre conservatoire jusqu'au 5 octobre.
On manque de sérénité, nous sommes trop fébriles dès que l'on encaisse un but, regrettait au repos le président du RCL.
A la mi-temps, la rencontre était en effet pliée. La faute à beaucoup d'indiscipline, car Nantes ne s'était pourtant guère montré dangereux.
Deux cadeaux d'Alexandre Coeff ont fait basculer la rencontre. A la 13e minute, le défenseur axial nordiste a été mal inspiré en ne dégageant pas un ballon que Djordjevic s'est fait un malin plaisir d'offrir à Eudeline (1-0).
Le calvaire du numéro 29 de Lens s'est poursuivi sous la forme d'une remise bien involontaire à destination de Djordjevic que le Serbe a transformé lui-même en but (2-0, 35e). La mission relevait alors de l'impossible.
En s'essuyant les pieds dans le temps additionnel de la première période sur Deaux, qui lui avait retenu la jambe, le milieu lensois Ludovic Baal a laissé ses partenaires finir à dix.
S'il s'est excusé dès son retour au vestiaire, le mal était fait. Et à Lens, il est profond. Il touche tout le monde, même le gardien Rudy Riou, coupable d'un ballon relâché devant Djordjevic (3-0) avant que Gakpé n'inscrive enfin un but qui ne doive rien à personne (4-0, 90e).
Vendredi, Angers, large vainqueur du Mans 4-0, a provisoirement pris la tête, a égalité de points (18) avec Istres (2-0 à Sedan) et avec une longueur d'avance sur le leader monégasque.
Dans l'autre match du jour, Tours est allé battre 1-0 Caen, décidément mal en point après son élimination en 8e de finale de la Coupe de la Ligue par Toulouse sur le même score.
cor-mcl/jr/smr/sk 
</doc>
<doc id="doc0121_fra" target="sport">
Résultats de la 5e journée du Championnat d'Angleterre de rugby, disputée de vendredi à dimanche:
Vendredi:
Northampton - Wasps            24 - 6
Worcester - London Welsh       35 - 11
Samedi
Bath - Sale                    31 - 10
Leicester - Exeter             30 - 8
Dimanche
Harlequins -  Saracens
London Irish - Gloucester
Classement:        Pts   J
 1. Northampton    22    5
 2. Harlequins     19    4
 3. Leicester      16    5
 4. Bath           14    5
 5. Saracens       12    4
 6. Exeter         11    5
 7. Gloucester     11    4
 8. Worcester      10    5
 9. Wasps           9    5
10. London Welsh    8    4
11. London Irish    4    5
12. Sale            1    5
bur/sk 
</doc>
<doc id="doc0122_fra" target="sport">
Programme de la 7e journée du Championnat d'Angleterre de football qui aura lieu le samedi 6 et le dimanche 7 octobre (heure GMT):
. Samedi 6 octobre
(11h45) Manchester City - Sunderland
(14h00) Chelsea - Norwich
  Swansea - Reading
  West Bromwich - Queens Park Rangers
  Wigan - Everton
(16h30) West Ham - Arsenal
. Dimanche 7 octobre
(12h30) Southampton - Fulham
(14h00) Liverpool - Stoke
  Tottenham - Aston Villa
(15h00) Newcastle - Manchester United
fbx/ep
</doc>
<doc id="doc0123_fra" target="sport">
Le Paris SG a idéalement préparé une semaine cruciale, avec des déplacements à Porto en Ligue des champions et Marseille en championnat, en battant sans forcer Sochaux 2-0 grâce à un doublé d'un Kevin Gameiro retrouvé, samedi lors de la 7e journée de Ligue 1.
La dernière titularisation de Gameiro remontait à la dernière journée de la saison précédente et ses 71 minutes de jeu cumulées cette saison en quatre entrées en jeu en L1 n'allaient pas dans le sens d'une résurrection à venir.
Et pourtant, dès la 11e minute, l'ancien Lorientais ouvrait la marque après un bon service de Pastore. Il mettait ainsi fin à une disette personnelle de six mois, son dernier but en championnat datant de fin mars. Rebelote à la 32e minute, Gameiro concluant du droit un très joli mouvement initié par une passe d'Ibrahimovic pour Maxwell, centreur décisif.
A 2-0 à la pause, l'affaire était déjà entendue pour des Sochaliens insuffisamment armés et qui de toutes façons ne ramènent quasiment jamais rien du Parc des Princes (dernière victoire en 1990).
Le PSG, de son côté, n'a vraiment pas forcé en deuxième période mais il semble bel et bien lancé avec ce cinquième succès consécutif, L1 et Ligue des champions confondues (avec au passage 14 buts inscrits).
Les voyants sont donc au vert éclatant au moment d'attaquer une semaine en haute altitude, avec ces matches à Porto mercredi et à Marseille dimanche.
Ce n'est pas toujours le cas, mais le clasico sera bien cette saison un véritable choc, entre un OM assuré d'être leader lors du coup d'envoi au Vélodrome et un PSG remonté samedi à la deuxième place avant le match de Lyon dimanche contre Bordeaux.
La perspective fait saliver, d'autant que l'affiche inspirera sans doute un Zlatan Ibrahimovic apparu samedi nettement moins surhumain que depuis ses débuts parisiens et qui a beaucoup raté.
Mais le plus important pour Carlo Ancelotti est sans doute l'évidente progression de son équipe dans sa quête d'équilibre, obsession du technicien italien.
Malgré de nombreuses absences (Ménez, Chantôme, Thiago Motta, Lavezzi), les joueurs parisiens ont en effet paru vraiment à l'aise dans le 4-4-2 losange en place depuis cinq matches.
Ancelotti en a profité pour lancer Sissoko, qui n'avait pas encore joué cette saison, et a pu donner un peu de temps de jeu à Hoarau, Van der Wiel et même Rabiot. Nene, lui, est resté sur le banc, ce qui n'a pas dû le rassurer.
Et quand l'équilibre a parfois été (brièvement) perdu, notamment au cours d'une deuxième période jouée au petit trot, le club de la capitale a pu se reposer sur un duo Thiago Silva (parfois écoeurant de facilité) - Alex de tout premier plan.
Que le jeune et prometteur Bakambu se rassure, il ne tombera pas chaque semaine sur une charnière de ce calibre. Que Mamadou Sakho se fasse un peu de souci, il aura peut-être du mal à déloger l'un des deux Brésiliens.
D'autant que, suspendu, il ne sera pas de la partie dimanche au Vélodrome. Le match à ne pas rater.
stt/bvo
</doc>
<doc id="doc0124_fra" target="crime , law and justice">
Indignation, colère et dégoût se lisaient sur tous les visages à Tunis lors d'un rassemblement de protestation vendredi soir contre le sort d'une Tunisienne violée par des policiers et menacée de poursuites par la justice.
Sous un tableau de femme nue à l'entrée d'un petit théâtre privé, militants, artistes, étudiants ou femmes au foyer se bousculaient pour dénoncer le viol qui a fait scandale en Tunisie.
Choquant, révoltant, dégoûtant!, crie une femme au foyer répondant à l'appel d'un collectif d'ONG féminine et de défense des droits de l'Homme.
Samedi, Place des droits de l'Homme à Tunis, des centaines de femmes ont crié leur colère lors d'un rassemblement organisé via les réseaux sociaux.
La police me viole et la justice m'accuse, ils violent nos corps et nos coeurs, pouvaient-on lire sur des panneaux. Comme des loups dans la forêt!, crie une quinquagénaire voilée.
La jeune femme violée début septembre par deux agents de police alors qu'elle se trouvait avec son ami, a porté plainte avant de se voir convoquer par un juge pour atteinte à la pudeur, un délit passible de six mois de prison.
Selon le ministère de l'Intérieur, le couple a été appréhendé le 3 septembre dans une position immorale. Deux agents avaient alors violé la femme pendant qu'un troisième retenait le fiancé menotté. Les trois policiers ont été incarcérés.
Je suis indigné par le cours que prend cette affaire et d'autant plus choqué de voir que les violeurs sont deux agents des forces de l'ordre censés protéger les citoyens. Le pire c'est que la victime se retrouve sur le banc des accusés, renchérit Jamel Bouslama, un médecin défenseur des droits de l'Homme.
Selon lui, le gouvernement est gêné par l'immense courage de la jeune femme qui a osé porté plainte. Et de saluer la vitalité de la société civile post-révolution qui lutte contre la violence qu'elle soit le fait de la police ou des salafistes.
Je viens partager un sentiment de profonde indignation et dénoncer les tentatives de justifier un acte infâme, lâche Lobna Jridi, députée de gauche à l'Assemblée nationale constituante, exprimant sa stupeur de voir comparaître une femme victime de viol et torture sous prétexte d'atteinte à la pudeur.
 
 
Un verrou a sauté, le silence a été brisé autour de la violence faite aux femmes, mais aussi aux hommes, ajoute-t-elle, soulignant la responsabilité des élus à édicter des lois conformes à l'esprit de la révolution.
Je suis ahurie, de quelle pudeur parle-t-on pour justifier la sauvagerie de flics malades? Jamais plus je ne m'arrêterai à un contrôle policier, lance une une étudiante anonyme venue saluer le courage de la femme violée.
Emna Mnif du mouvement Kolna Tounes évoque une logique qui se confirme de jour en jour: à chaque fois que quelqu'un ose lever la tête ou contester il se transforme en accusé!, déplore-t-elle.
On a vraiment peur, c'est peut-être la partie visible de l'iceberg, parler de viol est difficile, lance l'actrice Martine Gafsi.
Nous devons lutter pour les libertés individuelles parce qu'il y a une dictature islamiste qui est en train de s'instaurer, met-elle en garde, dénonçant le harcèlement des femmes pour leur tenue vestimentaire ou leur mode de vie.
Le ministère de la Justice a justifié les poursuites à l'encontre de la femme violée et, au sein du gouvernement dominé par le parti islamiste Ennahda, seule la ministre de la Femme, Sihem Badi (gauche), a condamné le viol.
Être fidèle à la révolution, c'est apporter protection et assistance à la victime, a-t-elle indiqué, louant le courage de la victime pour avoir dénoncé ses agresseurs.
Pour Raja Ben Slama, universitaire féministe, il faut séparer le juridique du moral, sinon c'est le fascisme qui s'installe.
Le 2 octobre, la jeune femme violée et son compagnon se rendront de nouveau devant le juge d'instruction, alors les ONG locales et internationales ont appelé à l'arrêt des poursuites les concernant.
kl-mh-Bsh/hj
</doc>
<doc id="doc0125_fra" target="crime , law and justice">
Dans chaque salle d'audience, un immense crucifix. Le folklore peut faire sourire les chantres de la laïcité, pourtant à l'heure où la France se démène pour améliorer une justice exsangue, Monaco n'a pas à rougir de l'efficacité de sa justice rendue au nom du Prince, et avec l'aide de Dieu.
Avec 520 caméras de vidéo-surveillance sur une superficie de 2,2 km2 et 525 policiers pour 35.000 habitants, la Principauté n'est pas l'Etat le plus criminogène.
Ils sont pourtant une trentaine de magistrats - la moitié monégasque, l'autre détachée de France - à faire tourner le Palais de justice du Rocher, un bâtiment majestueux reconstruit en 1930 par le Prince Louis II, dont les monogrammes couvrent toujours les murs.
Le droit monégasque n'a pas à avoir de complexes par rapport au droit français, estime le procureur général Jean-Pierre Dreno. Les règles sont quasiment les mêmes, à la seule différence que le droit y est moins exubérant.
On a le droit français avec un retard de trente ans, ironise toutefois un avocat de la Cité-Etat, relevant que certaines incriminations comme le racolage, l'abus de biens sociaux ou la prise illégitime d'intérêt n'existent pas.
Exact, reconnaît Marcel Tastevin, qui a exercé durant six ans à Monaco avant de rejoindre le tribunal de Nice en septembre. Cependant, ce juge dit n'avoir jamais été handicapé par ces lacunes, car il suffit d'étirer certaines qualifications existantes comme l'abus de confiance.
 
Les textes sont beaucoup plus simples et moins nombreux qu'en France, c'est ici que c'est devenu d'une complexité effarante, poursuit-il, tout en pointant quelques retards dans la procédure d'instruction.
En dépit de certaines critiques récurrentes sur le manque d'indépendance, assure-t-il, on juge à Monaco des affaires financières - escroquerie, blanchiment, etc. - qui sont tout aussi importantes qu'en France.
C'est surtout que là-bas, se souvient le juge avec un brin de nostalgie, on n'a pas à faire face à la même masse de travail. Résultat: On motive beaucoup plus. Ici, ce n'est pas par flegme qu'on ne le fait pas, mais on n'a pas le temps.
Il y a quelques années, la présidente de la cour d'appel de Monaco l'avait déjà bien senti en affirmant que sur le Rocher, les jugements ne se comptent pas, ils se pèsent.
C'est une bonne justice, à taille humaine, résume Me Charles Lecuyer, avocat au Barreau de Monaco.
Les problèmes d'immobilier, d'informatique, d'insuffisance de fonctionnaires nous sont totalement étrangers, abonde M. Dreno, pour lequel la réponse pénale est de meilleure qualité qu'en France qui, faute de moyens suffisants, laisse passer plus de choses.
Alors que le procureur général assure que sa juridiction condamne plus sévèrement que les tribunaux français, le juge Tastevin n'est pas du même avis. Et pour cause, il lui est arrivé de condamner un prévenu à quatre jours de prison et la peine la plus forte qu'(il ait) prononcée, c'est quatre ans!
La force de Monaco, c'est qu'une fois prononcée, la peine est immédiatement exécutée. Un condamné à 15 jours de prison passera véritablement deux semaines derrière les barreaux: mieux comprise, la peine est plus efficace, alors qu'en France, victime de surpopulation carcérale, un condamné à deux ans de prison verra sa peine aménagée.
Et puis, relève Marcel Tastevin, à Monaco, le remède n'est pas pire que le mal. Le procureur général a beau assurer que la maison d'arrêt de Monaco n'est pas une prison 4 étoiles avec vue sur mer mais un souterrain éclairé à la lumière électrique, avec 42 occupants pour 80 places, propre et bien équipée, elle est bien plus vivable que ses voisines françaises.
dom/ppy/bfa
</doc>
<doc id="doc0128_fra" target="crime , law and justice">
Omar Khadr, dernier ressortissant d'un pays occidental détenu à Guantanamo, a été transféré samedi de la base américaine de Cuba vers le Canada, son pays natal, à bord d'un avion militaire américain après un an d'atermoiements de la part du gouvernement canadien.
Le ministère américain de la Défense a confirmé qu'Omar Ahmed Khadr a été transféré du centre de détention de la base de Guantanamo de Cuba vers le Canada.
L'homme de 26 ans est arrivé à bord d'un avion militaire américain à 11H40 GMT à la base aérienne canadienne de Trenton, en Ontario (centre-est), pour être transféré dans une prison de haute sécurité, Millhaven, à Bath, dans la même province, a indiqué le ministre canadien de la Sécurité publique, Vic Toews, dans un communiqué.
Le ministre a précisé que la durée de sa détention au Canada serait définie par les autorités canadiennes, qualifiant Khadr de soutien connu d'Al Qaïda, condamné pour terrorisme.
Aux termes de la loi canadienne, Khadr pourrait être mis en liberté conditionnelle dans un an au plus tôt.
Ce transfert met un terme à l'un des épisodes les plus hideux de l'histoire de Guantanamo, a estimé samedi le Centre sur les Droits constitutionnels (CCR), une organisation de défense des droits de l'homme, tandis qu'Amnesty International a salué un progrès.
Issu d'une famille liée à Al-Qaïda, il était détenu depuis l'âge de 15 ans sur la base militaire américaine de Guantanamo, à Cuba, ou il a été condamné à huit ans de prison après un accord de plaider-coupable pour avoir tué le sergent américain de première classe Christopher Speer avec une grenade en Afghanistan le 27 juillet 2002.
Sans cet accord il aurait été condamné à 40 ans de prison.
 
 
Le ministre Toews a rappelé que Omar Khadr avait plaidé coupable du meurtre du sergent américain, blessé lors d'une fusillade de quatre heures avec les forces militaires américaines dans le petit village d'Ayub Kheyl en Afghanistan. Le soldat était mort de ses blessures dix jours plus tard, le 6 août.
Lors de son procès, avant qu'il ne se résigne à plaider coupable, les avocats du Canadien ont soutenu que la grenade avait été lancée par une tierce personne.
Le plus jeune et dernier détenu occidental de Guantanamo avait demandé son rapatriement fin 2011. Depuis avril 2012, date de la réception officielle de sa demande par le Canada, il attendait de savoir s'il pourrait rentrer dans son pays natal.
Ses avocats avaient tenu une conférence de presse en juin pour tenter de faire pression sur le gouvernement canadien. La seule raison pour laquelle Omar est toujours dans sa cellule de Guantanamo, huit mois après avoir été déclaré éligible au rapatriement, c'est que le gouvernement canadien continue de faillir à ses obligations envers lui, avait alors estimé Me John Norris, l'un des avocats canadiens d'Omar Khadr.
De son côté, le ministre canadien explique, dans sa décision de rapatrier Omar Khadr que l'AFP a pu consulter, que si le rapatriement a été si long c'est parce qu'il attendait de pouvoir visionner une cassette vidéo d'un entretien entre le détenu et un médecin avant de se faire une opinion.
M. Toews affirme qu'il a dû s'adresser directement au secrétaire à la Défense américain Leon Panetta pour que la vidéo lui soit fournie.
La famille de Khadr résidant au Canada, dont son frère, s'est félicitée de son arrivée, annonçant son intention de lui rendre visite en prison.
Né à Toronto le 19 septembre 1986, Omar Khadr est le fils d'Ahmed Saïd Khadr, un Canadien d'origine égyptienne considéré comme un membre influent d'Al-Qaïda, tué en octobre 2003 au Pakistan.
</doc>
<doc id="doc0129_fra" target="sport">
Résultats et marqueurs des matches de la 7e journée du Championnat de France de football:
Vendredi
Rennes               2  Féret (64), Alessandrini (75)
Lille                0  
Samedi
Paris SG             2  Gameiro (11, 33)
Sochaux              0  
Nice                 2  Cvitanich (32), Civelli (58)
Bastia               2  Rothen (42), Modeste (71)
Ajaccio              1  Mostefa (56)
Brest                0  
Troyes               0  
Toulouse             2  Ben Yedder (65), Riviere (73)
Nancy                0  
Montpellier          2  Belhanda (66), S. Camara (90)
Evian/Thonon         1  Khelifa (8)
Lorient              1  Sunu (86)
Dimanche (en heure GMT)
(12h00) Valenciennes        
  Marseille           
(15h00) Saint-Etienne       
  Reims               
(19h00) Lyon                
  Bordeaux            
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0130_fra" target="sport">
Ligue 1 de football (7e journée)
A Troyes (Stade de l'Aube): Toulouse bat Troyes 2 à 0 (0-0)
Spectateurs: 10.000
Arbitre: R. Buquet
Buts:
Toulouse: Ben Yedder (65), Riviere (73)
Avertissement:
Troyes: Camus (56)
Les équipes:
Troyes: Thuram-Ulien - Faussurier, Rincon, Saunier, N'Sakala - Obbadi (Camus 46), Thiago  (Othon 80), Nivet (Darbion 72), Ngoyi, Grax - Marcos (cap)
Entraîneur: Jean-Marc Furlan
Toulouse: Ahamada - Aurier, Yago, Abdennour, Mbengue - Sirieix (cap) (Didot 81), E. Capoue, Tabanou - Djalo (Braaten 76), Ben Yedder (Riviere 67), Sissoko
Entraîneur: Alain Casanova
./bds/bvo
</doc>
<doc id="doc0131_fra" target="economy , business and finance">
ARIAD Pharmaceuticals, Inc.(NASDAQ: ARIA) a annoncé aujourd'hui les résultats cliniques initiaux d'un essai clinique en cours de Phase 1/2 portant sur son inhibiteur expérimental de la tyrosine-kinase, l'AP26113, chez les patients atteints d'un cancer du poumon non à petites cellules (CPNPC) avancé. L'étude fournit des preuves cliniques irréfutables de l'activité antitumorale de l'AP26113 selon des dosages divers chez des patients atteints d'un cancer du poumon non à petites cellules avancé à kinase des lymphomes anaplasiques (ALK+) positive et des preuves cliniques initiales de l'activité antitumorale chez les patients atteints d'un cancer du poumon non à petites cellules (CPNPC) à récepteur de facteur de croissance épidermique (R-EGF). Les résultats sont présentés ce matin lors du Congrès de la Société Européenne d'Oncologie Médicale ESMO 2012, qui se tient à Vienne, en Autriche.
   Les patients recrutés pour cet essai clinique sont atteints de tumeurs solides avancées qui étaient réfractaires aux thérapies disponibles ou ne correspondaient à aucun traitement standard ou curatif disponible. Les objectifs principaux du segment de Phase 1 de cet essai sont de déterminer la dose maximale tolérée (DMT) et la dose recommandée pour une étude plus détaillée de l'AP26113, ainsi que de caractériser son innocuité et son activité antitumorale préliminaire. Il s'agit d'une étude ouverte à dosage croissant. L'activité antitumorale a été évaluée à l'aide d'examen TDM périodiques basés sur des critères RECIST.
   A ce jour, trente-quatre patients ont été recrutés pour cette étude, dans six cohortes de doses distinctes (par exemple30, 60, 90, 120, 180 et 240 mg administrées une fois par jour par voie orale). Dix-neuf patients poursuivent actuellement cette étude, dont 16 traités avec l'une des trois doses les plus élevées.
   Vingt-neuf patients recrutés à ce jour pour cette étude sont atteints d'un cancer du poumon non à petites cellules: 14 patients atteints d'un CPNPC ALK+ et 11 d'un CPNPC avec mutation du R-EGFR. Plus de deux tiers de ces patients ont échoué au minimum trois régimes de traitement précédents, dont des thérapies ciblées et la chimiothérapie.
   Les conclusions initiales de cet essai clinique en cours montrent que l'AP26113 possède une activité antitumorale impressionnante chez les patients atteints de CPNPC ALK+ ni naïfs ni résistants au crizotinib, a indiqué Scott Gettinger, M.D., professeur agrégé de Médecine à la Faculté de Médecine de l'Université de Yale, qui a présenté l'étude lors du Congrès de l'ESMO. Il est simultanément encourageant de constater une réponse partielle chez un patient atteint d'un cancer du poumon à mutation R-EGF, ayant acquis une résistance à l'erlotinib dans la portion à dosage croissant de Phase 1 de cet essai clinique.
   Parmi les données clé présentées lors du Congrès de l'ESMO figurent:
   L'innocuité et la tolérabilité
   -- Les données relatives à l'innocuité obtenues jusqu'à présent montrent que l'AP26113 est bien toléré. On a observé, avec la dose 240mg, un patient présentant une toxicité limitant la dose d'une élévation des taux d'aspartate aminotransférase (AST), un enzyme hépatique. L'élévation du taux d'enzyme a été résolue en l'espace de huit jours suite à la suspension du médicament; le patient a repris son traitement avec un dosage inférieur; il poursuit l'étude et a obtenu une réponse partielle. La cohorte traitée avec une dose de 240mg vient de s'agrandir suite au recrutement de trois patients supplémentaires. La dose maximale tolérée n'a pas encore été identifiée.
   -- Les effets indésirables les plus courants de tous les traitements et de toutes les doses sont la nausée (32%) et la fatigue (26%). Les seuls effets indésirables liés au traitement qui ont été relevés chez au minimum 10% des patients ayant participé à cette étude sont la nausée (26%), la diarrhée (18%), la perte d'appétit (12%) et les vomissements (12%). On n'a relevé aucun signe d'éruption cutanée caractéristique des inhibiteurs du R-EGF quelle que soit la dose.
   Les patients ALK+
   -- Les réponses objectives ont été observées avec les doses les plus faibles reçues par les patients atteints de CPNPC ALK+ (60 mg), et les réponses ont été observées chez les patients soit naïfs soit résistants au crizotinib (Xalkori®)-- l'inhibiteur ALK de première génération actuellement disponible.
   -- Huit (73%) des 11 patients ALK+ évaluables pour une réponse dans cinq niveaux de doses (par exemple 60, 90, 120, 180 et 240 mg) ont démontré une réponse partielle sur la base des critères RECIST. Six des neufs patients résistants au crizotinib (67%) ont démontré une réponse partielle, de même que les deux patients naïfs de traitement au crizotinib, traités avec l'AP26113. Les plus longs temps de réponse sont 9 mois dans le cas d'un patient naïf de traitement au crizotinib et de 6 mois pour un patient résistant au crizotinib. Les deux réponses sont en cours.
   -- Les réponses objectives ont été observées chez tous les patients ayant achevé une première évaluation prévue de la maladie : deux patients ont interrompu le traitement avant leur première évaluation prévue, et un autre a répondu par TDM, mais sa maladie progressive a été définie par les critères RECIST à cause de la croissance d'un second type de tumeur non liée.
   -- Il est à noter que l'un des patients ALK+ résistant au crizotinib ayant obtenu une réponse partielle avait également obtenu une réponse dans des métastases préexistantes au cerveau.
   Patients à mutation R-EGF
   -- Six patients présentant des mutations du gène R-EGF ont reçu des doses de 120 mg ou supérieures et ont été évalués en vue d'une réponse. Tous les six patients avaient échoué dans le cadre du traitement à base d'erlotinib (Tarceva®), l'un des inhibiteurs de première génération du R-EGF actuellement disponibles, ainsi qu'au bevacizumab (Avastin®) et à, au minimum, une série de chimiothérapie. Nombre de patients avaient également échoué lors de séries supplémentaires de chimiothérapie et/ou d'autres agents expérimentaux ciblés.
   -- Sur ces patients, un patient présentant des mutations du gène R-EGF (antécédents de délétion R-EGF dans l'exon-19) a obtenu une réponse partielle et poursuit l'étude (durée 2 mois); deux patients présentaient un état stable de la maladie et poursuivent l'étude (durée 1 et 4 mois) et trois patients présentaient une progression de la maladie.
   La pharmacocinétique
   -- L'exposition de l'AP26113 augmente au fur et à mesure que la dose s'accroît. Les données pharmacocinétiques indiquent que le niveau sanguin obtenu est conforme aux concentrations (valeurs IC50) prévues pour inhiber l'ALK, le ROS1 et le R-EGF et leurs mutations de résistance, à un stade préclinique.
   Il s'agit de la première démonstration d'une activité antitumorale de l'AP26113 dans cette population de patients ALK+, et l'obtention de réponses partielles est claire, même aux doses les plus faibles et chez les patients préalablement traités avec l'inhibiteur d'ALK ou non, et atteints de métastases au cerveau, a indiqué Frank G. Haluska, M.D., Ph.D., vice-président sénior de la recherche et du développement cliniques, et chef du service médical d'ARIAD.
   En outre, il s'agit du premier rapport relatif à l'activité antitumorale de l'AP26113 chez un patient résistant au traitement à l'inhibiteur du R-EGF. Le groupe de patients présentant des mutations du gène R-EGF est hétérogène en termes de thérapie préalable en début d'étude et de dépendance au R-EGF. Nous sommes impatients de caractériser cette activité de façon détaillée alors que la portion de Phase 1 de cet essai clinique se poursuit, et sera suivie de transitions vers la portion portant sur des cohortes pré-spécifiées de patients de Phase 2.
   Lundi 1er octobre à 8h00 Heure de l'Est des Etats-Unis, ARIAD organisera une conférence téléphonique et une retransmission destinées aux investisseurs, afin d'examiner et de débattre des données provenant de l'essai clinique en cours de Phase 1/2 sur l'AP26113. Scott Gettinger, M.D., Professeur agrégé de Médecine à la Faculté de Médecine de l'Université de Yale, rejoindra les membres de l'équipe de direction d'ARIAD pour le briefing en direct de Vienne. Cette conférence sera diffusée en direct et peut être consultée en visitant la section Relations avec les investisseurs du site Web d'ARIAD à l'adresse:http://investor.ariad.comet en cliquant sur le lien vers la rediffusion de la présentation portant sur l'AP26113. La conférence peut être suivie en composant le 1-866-700-0161 (aux Etats-Unis) ou le 617-213-8832 (hors des Etats-Unis) cinq minutes avant le début de la conférence. Le code d'entrée est le 50829176.
   Une rediffusion de cet évènement destiné aux investisseurs sera disponible sur le site Web d'ARIAD environ trois heures après la présentation et sera archivée pendant trois semaines.
   À propos d'ARIAD
   ARIAD Pharmaceuticals, Inc. est une société globale émergente spécialisée en oncologie, qui se consacre à la découverte, au développement et à la commercialisation de médicaments visant à transformer la vie des patients atteints d'un cancer. L'approche d'ARIAD de la conception de médicaments basés sur la structure a abouté à plusieurs candidats-médicaments moléculairement ciblés découverts en interne, pour le traitement des cancers résistants aux médicaments ou difficiles à traiter, dont certaines formes de leucémie myéloïde chronique et de cancer du poumon non à petites cellules. Pour en savoir plus, rendez-vous surhttp://www.ariad.comou suivez ARIAD surTwitter(@ARIADPharm).
   Xalkoriest une marque déposée de Pfizer, Inc. Tarcevaest une marque déposée d' =Astellas Pharma US, Inc. Avastinest une marque déposée de Roche AG.
   Le présent communiqué de presse contient des déclarations prospectives dont, mais sans s'y limiter, des déclarations relatives aux données cliniques et pré-cliniques concernant l'AP26113. Les déclarations prospectives sont basées sur les attentes de la direction et sont sujettes à certains facteurs, risques et incertitudes, susceptibles d'entraîner un écart important entre les résultats réels, l'issue des évènements, le calendrier et la performance et les résultats exprimés ou impliqués par lesdites déclarations. Ces risques et incertitudes incluent, mais sans s'y limiter, des données pré-cliniques et des données cliniques de stade précoce qui ne se répètent pas obligatoirement dans les essais cliniques de stade ultérieur, les coûts liés à la recherche, au développement, à la fabrication et à d'autres activités, la conduite, le calendrier et les résultats des études cliniques et pré-cliniques portant sur nos candidats-médicaments, l'adéquation entre nos ressources en capital et la disponibilité des financements additionnels, et d'autres facteurs précisés dans les documents publics déposés par la société auprès de la U.S. Securities and Exchange Commission. Les informations contenues dans le présent communiqué de presse sont considérées comme valides à la date de leur publication. La société n'envisage nullement, à l'avenir, de mettre à jour ces déclarations prospectives, afin de les conformer aux résultats réels ou à des changement survenus au sein de la société, sauf dans la mesure où l'exigent les lois en vigueur.
   Le texte du communiqué issu d’une traduction ne doit d’aucune manière être considéré comme officiel. La seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d’origine. La traduction devra toujours être confrontée au texte source, qui fera jurisprudence.
   Contact
   ARIAD Pharmaceuticals, Inc. Pour les investisseurs Kendra Adams, 617-503-7028 Kendra.adams@ariad.com ou Pour les médias Liza Heapes, 617-621-2315 Liza.heapes@ariad.com
   Ce document n'est pas un document de l'AFP et l'AFP ne peut être tenue responsable pour son contenu. Pour toute question concernant le contenu, nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse.
   Fin du Communiqué Business Wire
</doc>
<doc id="doc0132_fra" target="sport">
Résultats des matches de la 6e journée du Championnat d'Angleterre de football, disputés samedi:
Samedi
Arsenal - Chelsea                      1 - 2
Sunderland - Wigan                     1 - 0
Reading - Newcastle                    2 - 2
Everton - Southampton                  3 - 1
Fulham - Manchester City               1 - 2
Norwich City - Liverpool               2 - 5
Stoke City - Swansea City              2 - 0
(16h30 GMT) Manchester United - Tottenham          
Dimanche
(15h00 GMT) Aston Villa - West Bromwich            
Lundi
(19h00 GMT) Queens Park R. - West Ham              
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. Chelsea                  16   6   5   1   0  11   3   8
 2. Everton                  13   6   4   1   1  12   6   6
 3. Manchester United        12   5   4   0   1  12   6   6
 4. Manchester City          12   6   3   3   0  12   8   4
 5. West Bromwich            10   5   3   1   1   7   4   3
 6. Arsenal                   9   6   2   3   1  10   4   6
 7. Fulham                    9   6   3   0   3  13   9   4
 8. Newcastle                 9   6   2   3   1   8   8   0
 9. Tottenham                 8   5   2   2   1   8   6   2
10. West Ham                  8   5   2   2   1   5   4   1
11. Swansea City              7   6   2   1   3  10   9   1
12. Stoke City                7   6   1   4   1   6   5   1
13. Sunderland                7   5   1   4   0   5   4   1
14. Liverpool                 5   6   1   2   3   9  12  -3
15. Aston Villa               4   5   1   1   3   5   9  -4
16. Wigan                     4   6   1   1   4   5  11  -6
17. Southampton               3   6   1   0   5  10  18  -8
18. Norwich City              3   6   0   3   3   4  13  -9
19. Reading                   2   5   0   2   3   6  11  -5
20. Queens Park R.            2   5   0   2   3   3  11  -8
bds/jr
</doc>
<doc id="doc0133_fra" target="crime , law and justice">
Indignation, colère et dégoût se lisaient sur tous les visages à Tunis lors d'un rassemblement de protestation contre le sort d'une Tunisienne violée par des policiers et menacée de poursuites par la justice.
Sous un tableau de femme nue à l'entrée d'un petit théâtre privé, militants, artistes, étudiants ou femmes au foyer se bousculaient vendredi soir pour dénoncer le viol qui a fait scandale en Tunisie.
Choquant, révoltant, dégoûtant!, crie une femme au foyer répondant à l'appel d'un collectif d'ONG féminine et de défense des droits de l'Homme.
La jeune femme violée début septembre par deux agents de police alors qu'elle se trouvait avec son ami, a porté plainte avant de se voir convoquer par un juge pour atteinte à la pudeur, un délit passible de six mois de prison.
Selon le ministère de l'Intérieur, le couple a été appréhendé le 3 septembre dans une position immorale. Deux agents avaient alors violé la femme pendant qu'un troisième retenait le fiancé menotté. Les trois policiers ont été incarcérés.
Je suis indigné par le cours que prend cette affaire et d'autant plus choqué de voir que les violeurs sont deux agents des forces de l'ordre censés protéger les citoyens. Le pire c'est que la victime se retrouve sur le banc des accusés, renchérit Jamel Bouslama, un médecin défenseur des droits de l'Homme.
Selon lui, le gouvernement est gêné par l'immense courage de la jeune femme qui a osé porté plainte. Et de saluer la vitalité de la société civile post-révolution qui lutte contre la violence qu'elle soit le fait de la police ou des salafistes.
Je viens partager un sentiment de profonde indignation et dénoncer les tentatives de justifier un acte infâme, lâche Lobna Jridi, députée de gauche à l'Assemblée nationale constituante, exprimant sa stupeur de voir comparaître une femme victime de viol et torture sous prétexte d'atteinte à la pudeur.
 
 
Un verrou a sauté, le silence a été brisé autour de la violence faite aux femmes, mais aussi aux hommes, ajoute-t-elle, soulignant la responsabilité des élus à édicter des lois conformes à l'esprit de la révolution.
Je suis ahurie, de quelle pudeur parle-t-on pour justifier la sauvagerie de flics malades? Jamais plus je ne m'arrêterai à un contrôle policier, lance une une étudiante anonyme venue saluer le courage de la femme violée.
Emna Mnif du mouvement Kolna Tounes évoque une logique qui se confirme de jour en jour: à chaque fois que quelqu'un ose lever la tête ou contester il se transforme en accusé!, déplore-t-elle.
On a vraiment peur, c'est peut-être la partie visible de l'iceberg, parler de viol est difficile, lance l'actrice Martine Gafsi.
Nous devons lutter pour les libertés individuelles parce qu'il y a une dictature islamiste qui est en train de s'instaurer, met-elle en garde, dénonçant le harcèlement des femmes pour leur tenue vestimentaire ou leur mode de vie.
Le ministère de la Justice a justifié les poursuites à l'encontre la femme violée et, au sein du gouvernement dominé par le parti islamiste Ennahda, seule la ministre de la Femme, Sihem Badi (gauche), a franchement condamné le viol.
Être fidèle à la révolution, c'est apporter protection et assistance à la victime, a-t-elle indiqué, louant le courage de la victime pour avoir dénoncé ses agresseurs.
Pour Raja Ben Slama, universitaire féministe, il faut séparer le juridique du moral, sinon c'est le fascisme qui s'installe.
Le 2 octobre, la jeune femme violée et son compagnon se rendront de nouveau devant le juge d'instruction, alors les ONG locales et internationales ont appelé à l'arrêt des poursuites les concernant.
kl-Bsh/vl
</doc>
<doc id="doc0134_fra" target="sport">
Ligue 1 de football (7e journée)
A Ajaccio (Stade François-Coty): Ajaccio bat Brest 1 à 0 (0-0)
Temps: doux
Pelouse : bon état 
Eclairage: satisfaisant
Spectateurs: environ 6.000
Arbitre: O. Thual
But:
Ajaccio: Mostefa (56)
Avertissements:
Ajaccio: Belghazouani (87)
Brest: Licka (46), O. Coulibaly (62)
Les équipes:
Ajaccio: Ochoa - F. Diawara, Medjani, Poulard, Bouhours - R. Faty, Andre, Mostefa, Cavalli (cap) (Lasne 78) - Mutu (Belghazouani 70), Eduardo
Entraîneur: Alex Dupont
Brest: Thébaux - Baysse, Kantari (cap), Lorenzi, O. Coulibaly (Chafni 68) - Lesoimier, Sissoko, I. Traoré, Licka, Grougi (J. Ayité 60) - Ben Basat (Benschop 78)
Entraîneur: Landry Chauvin
bds/pid
</doc>
<doc id="doc0135_fra" target="sport">
Résultats de la 10e journée du Championnat d'Ukraine de football, disputée de vendredi à dimanche:
Vendredi
Dynamo Kiev - Zorya Lugansk              1 - 0
Shakhtar Donetsk - Dnepropetrovsk        2 - 1
Samedi
Volyn Lutsk - Tavria Simferopol          0 - 1
Odessa - Metalist Kharkiv                1 - 1
Dimanche
Uzhgorod - Metalurg Donetsk 
Krivyi Rig - Zaporozhie 
Vorskla Poltava - Mariupol 
Karpaty Lviv - Arsenal Kiev 
Classement:            Pts  J
 1. Shakhtar Donetsk   30  10
 2. Dynamo Kiev        24  10
 3. Dnepropetrovsk     21  10
 4. Metalist Kharkiv   18  10
 5. Metalurg Donetsk   14   9
 6. Tavria Simferopol  14  10
 7. Arsenal Kiev       14   9
 8. Mariupol           13   9
 9. Volyn Lutsk        12  10
10. Zorya Lugansk      11  10
11. Odessa             11  10
12. Krivyi Rig         10   9
13. Vorskla Poltava     8   9
  . Karpaty Lviv        8   9
15. Uzhgorod            4   9
16. Zaporozhie          2   9
</doc>
<doc id="doc0137_fra" target="economy , business and finance">
Les titres de l'actualité en France
 
Le secteur automobile espère oublier la crise pendant le Mondial
PARIS (AFP) - Les constructeurs automobiles s'efforceront de faire oublier la crise grâce à une volée de nouveaux modèles à l'ouverture samedi au grand public du salon automobile de Paris.
 
Effort historique de rigueur budgétaire en 2013 pour revenir aux 3%
PARIS (AFP) -  Les Français seront soumis en 2013 à une cure de rigueur historique pour ramener le  déficit public à 3% du PIB, au prix d'un effort de 36,8 milliards d'euros dont 24 milliards de hausses d'impôts, selon le projet de budget présenté vendredi.
 
Les dépouilles des alpinistes morts au Népal arrivées à Roissy
PARIS (AFP) - Les dépouilles des quatre alpinistes français retrouvés morts après une avalanche dimanche dernier au Népal sont arrivées tôt samedi matin à l'aéroport de Roissy-Charles de Gaulle, a indiqué une source aéroportuaire à l'AFP.
 
Hollande promet qu'il n'y aura pas un euro de plus de dette à la fin de son quinquennat
PARIS (AFP) - François Hollande s'est engagé vendredi à ce qu'il n'y ait pas un euro de plus de dette à la fin de son quinquennat, lors d'un point de presse au Salon de l'Automobile.
 
Le garçon disparu dans l'Aude retrouvé blessé dans un fossé
CARCASSONNE (AFP) - Le garçon de 16 ans, disparu depuis lundi dans l'Aude après une tentative ratée de vol de pieds de cannabis, a été retrouvé vendredi vers 19h00, vivant mais blessé dans un trou en contrebas d'une route dans les environs de Carcassonne, a-t-on appris de source judiciaire.
 
Taubira: 63.000 places de prison d'ici 5 ans, contre 57.400 actuellement
PARIS (AFP) - La ministre de la Justice, Christiane Taubira, a annoncé vendredi en présentant son budget avoir pour objectif d'atteindre 63.000 places de prison d'ici cinq ans, contre environ 57.400 actuellement.
 
Au procès des tournantes de Créteil, une victime sur la sellette
CRÉTEIL (AFP) - Ambiance tendue, accusés qui nient: le procès des viols collectifs, il y a plus de 10 ans, dans des cités de Fontenay-sous-Bois, a poussé dans ses retranchements la seule victime présumée encore présente à l'audience, la défense cherchant à la faire craquer.
 
La collégienne britannique retrouvée à Bordeaux, son professeur arrêté
BORDEAUX (AFP) - L'adolescente et l'enseignant britanniques, en fuite depuis le 20 septembre, ont été retrouvés vendredi dans le centre-ville de Bordeaux et le professeur, un trentenaire marié, devait s'être vu signifier vendredi soir par la justice le mandat d'arrêt européen (MAE) le visant.
 
Un nouveau général français prend en charge la transformation de l'Otan
NORFOLK (AFP) - Le général français Jean-Paul Paloméros est devenu vendredi l'un des principaux responsables de l'Otan, avec la lourde charge d'adapter l'Alliance atlantique aux nouvelles menaces stratégiques malgré les restrictions budgétaires.
 
Un lycéen d'Arras mis en examen après l'agression d'un professeur
ARRAS (AFP) - Un élève de 16 ans d'un lycée professionnel d'Arras a été mis en examen vendredi par un juge des enfants au lendemain de l'agression d'un professeur, a-t-on appris auprès du parquet d'Arras, alors que plusieurs incidents ont été rapportés le même jour dans la région.
 
</doc>
<doc id="doc0138_fra" target="politics">
Un miller d'opposants iraniens des Moudjahidine du peuple ont fêté samedi dans la banlieue parisienne le retrait de leur organisation de la liste noire des organisations terroristes des Etats-Unis.
Réunis à Auvers-sur-Oise, près de Paris, siège de l'organisation, les opposants iraniens, vêtus de jaune, ont célébré leur grande victoire et, selon leur dirigeante Maryam Radjavi, la victoire de la justice et du droit sur l'injustice et la diabolisation.
La présidente du Conseil national de la résistance iranienne (CNRI, groupe d'opposition en exil), a salué une décision qui renverse l'équilibre politique en défaveur du régime des mollahs et bouleverse l'enjeu régional, international et intérieur en Iran.
Elle a par ailleurs estimé que les Etats-Unis n'avaient plus de prétexte pour ne pas assurer les droits des habitants d'Achraf et de Liberty, en allusion aux camps de réfugiés où vivent ces opposants iraniens réfugiés en Irak.
Les Américains doivent demander l'appellation de camp de réfugiés pour Liberty et exiger de l'Irak qu'il lève leurs restrictions de liberté de mouvement, d'accès aux avocats et sur leurs biens meubles et immeubles, a ajouté Mme Radjavi qui accuse le gouvernement irakien, dominé par des chiites, d'avoir commis des massacres à Achraf.
Nous appelons la communauté internationale à reconnaître l'aspiration du peuple iranien à un changement de régime, à adopter une politique appropriée et à reconnaître la résistance du peuple iranien pour la liberté et la démocratie, a également dit la présidente du CNRI dans son discours.
Dans l'assistance, Leïla, une Iranienne de 65 ans, estime que c'est une grande victoire.Les mollahs ne pourront plus se servir de l'excuse de la liste noire pour nous assassiner, dit ce médecin, emprisonnée et torturée de 1981 à 1985 à Evin, en Iran, et qui montre ses cicatrices, notamment au pied.
Les Etats-Unis ont retiré vendredi le groupe d'opposants de leur liste noire des organisations terroristes.
Les Moudjahidine du peuple étaient considérés comme une organisation terroriste par les Etats-Unis depuis 1997. Ils s'étaient installés en Irak pendant la guerre Iran-Irak (1980-88), avec le soutien du régime de Saddam Hussein pour mener des actions armées contre l'Iran.
La décision de Washington consacre l'évacuation quasiment achevée et réclamée par l'ONU et les Etats-Unis du camp d'Achraf que les Moudjahidine du peuple occupent depuis des années en Irak.
Elle était attendue puisque l'OMPI a renoncé depuis longtemps à la violence et a activement coopéré avec les services américains de renseignement pour glaner des informations sur les événements en Iran.
pho-kat/sym 
</doc>
<doc id="doc0139_fra" target="unrest , conflicts and war">
Des bombardements et des affrontements entre forces gouvernementales et rebelles ont eu lieu samedi matin dans plusieurs villes de Syrie, faisant au moins 12 morts, au lendemain de combats d'une ampleur sans précédent à Alep, dans le nord du pays, selon une ONG syrienne.
Un bébé d'un an a été tué, son frère et sa mère ont été blessés dans la nuit par le pilonnage de la localité de Maskana dans la province d'Alep, a indiqué l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH).
Des combats violents se déroulaient par ailleurs samedi matin à Salaheddine après une attaque lancée par les rebelles contre un centre militaire dans ce quartier du sud-ouest d'Alep.
Alors que les forces du régime et les rebelles se disputent depuis plus de deux mois le contrôle de la deuxième ville du pays, des affrontements d'une ampleur sans précédent ont fait rage vendredi à Alep, selon des habitants et des journalistes de l'AFP.
Ils ont éclaté après l'annonce jeudi par des commandants rebelles du lancement d'une bataille qualifiée de décisive pour le contrôle de la ville.
Les accrochages ont baissé en intensité vendredi soir et avaient lieu dans des secteurs limités, en particulier dans la vieille ville, selon un correspondant de l'AFP.
Une source militaire syrienne a déclaré que plusieurs attaques rebelles avaient été repoussées, tandis que les insurgés ont affirmé avoir progressé mais sans effectuer de percée significative.
L'OSDH a indiqué samedi que, dans le célèbre souk du centre d'Alep, les magasins aux portes de bois étaient la proie aux flammes.
Dans la province de Damas, les bombardements par les forces loyales ont visé les localités de Douma (nord-est), Sayidé Zainab (sud-est) et Mouadamiyet al-Cham (sud) blessant plusieurs personnes, alors que des affrontements ont eu lieu dans la capitale, dans le quartier Tadamoun (sud), suivis de perquisitions.
La veille, les forces gouvernementales avaient lancé un assaut contre les quartiers rebelles de Barzé (nord-est), Qaboun (est) et Jobar (est), selon l'OSDH.
Dans la province de Deraa (sud), plusieurs localités ont été bombardées par les forces loyales, que des combats ont opposés avec les rebelles près d'al-Gharia al-Charquiya et des barrages militaires de Bosra al-Cham. Ces combats ont fait au moins six morts parmi les soldats, selon cette ONG qui se base sur un large réseau de militants et de médecins.
Par ailleurs, quatre civils, dont une femme et sa fille, ont péri dans des bombardements à l'aube sur la ville de Mouhsen, dans la région de Deir Ezzor (est), selon l'OSDH.
Des bombardements ont visé aussi les provinces de Homs et Hama (centre), où une fillette est décédée, ainsi qu'à Idleb (nord-ouest).
Au moins 120 personnes ont péri vendredi dans le pays, dont 71 civils, 18 rebelles et 31 soldats, selon l'OSDH.
bur-rm/vl
</doc>
<doc id="doc0140_fra" target="sport">
Championnat d'Ecosse de football - 8e journée
samedi
Aberdeen - Hibernian                   2 - 1
Dundee FC - St. Johnstone              1 - 3
St. Mirren - Ross County               5 - 4
Motherwell - Celtic                    0 - 2
Inverness CT - Dundee                  4 - 0
Heart of Midlothian - Kilmarnock       1 - 3
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. Celtic                   14   7   4   2   1  13   7   6
 2. Motherwell               13   8   3   4   1  13  10   3
 3. Kilmarnock               12   8   3   3   2  12   8   4
 4. St. Mirren               12   8   3   3   2  14  12   2
 5. Hibernian                12   8   3   3   2  12  12   0
 6. Aberdeen                 11   8   2   5   1   8   7   1
 7. St. Johnstone            11   8   3   2   3   9  10  -1
 8. Heart of Midlothian       9   8   2   3   3   9   9   0
 9. Inverness CT              8   8   1   5   2  15  16  -1
10. Ross County               8   8   1   5   2   7   8  -1
11. Dundee                    8   7   2   2   3   7  10  -3
12. Dundee FC                 4   8   1   1   6   3  13 -10
./bds/eb
</doc>
<doc id="doc0141_fra" target="sport">
Additif aux prévisions Sports du SAMEDI 29 SEPTEMBRE:
Hand-D1-TQ
PARIS
TROIS QUESTIONS à Philippe Gardent, entraîneur du Paris Handball à la veille du choc contre Montpellier 3/400 mots 18H00
Tennis-ATP-FRA-CR
PARIS
Avec Julien Benneteau, Richard Gasquet et Gilles Simon, trois Français disputeront dimanche à Kuala Lumpur et Bangkok deux finales de tournois ATP, une première depuis 2007
CHAPEAU 3/400 mots 18H00 =(PHOTO)=
--------------------------------------------------------------
A l'attention des abonnés au fil ESSENTIEL-PQR (sans module complémentaire): Parmi les papiers et dépêches annoncés ci-dessus, vous recevrez ceux portant les slugs simplifiés et/ou attributs suivants: RS, CL, FT, EQ, PG, PR, CR, PRESENTATION, LEVER DE RIDEAU, CHAPEAU, COMPTE RENDU, PAPIER GENERAL.
---------------------------------------------------------------
bur/jr
</doc>
<doc id="doc0142_fra" target="economy , business and finance">
L'ancien directeur et PDG du New York Times Arthur Sulzberger, instigateur de profonds changements dans l'un des plus prestigieux quotidiens américains et farouche gardien de son indépendance, est mort samedi à l'âge de 86 ans.
Le Times a annoncé que Arthur Sulzberger était décédé à son domicile de Southampton, dans l'Etat de New York (nord-est), après une longue maladie.
Arthur Ochs Sulzberger a présidé, du linotype à l'aube de l'ère numérique,  aux destinées du quotidien pendant 34 ans comme directeur de la publication et président du conseil d'administration.
Il avait pris le poste de rédacteur en chef du journal en 1963 au moment où le quotidien, influent et respecté, était néanmoins en condition financière précaire.
Il avait quitté progressivement les rênes du journal dans les années 1990, en abandonnant le poste de rédacteur en chef et de directeur de la publication à son fils Arthur Ochs Sulzberger Jr en 1992 puis celui de président du conseil d'administration du groupe en 1997.
Le journal avait annoncé le 14 août dernier la nomination de l'ancien patron de la BBC Mark Thompson, comme président directeur-général.
Sous le mandat d'Arthur Sulzberger, le journal est devenu national, distribué de la Californie à la côte est, et se trouve au coeur d'un empire diversifié incluant journaux, magazines, chaînes de télévision et radios ainsi que des sites internet.
Pour Arthur Sulzberger, indique le Times samedi dans un long article sur son ancien patron, une entreprise de presse devait pouvoir gagner de l'argent pour garder une voix forte et indépendante.
Cette indépendance s'était particulièrement illustrée en 1971 quand il avait décidé de publier des documents secret défense sur la guerre du Vietnam connus sous le nom des Pentagon Papers, du nom du ministère américain de la Défense.
L'administration Nixon avait demandé l'arrêt de la publication. Le Times avait refusé et gagné en justice devant la Cour Suprême, une décision qui a marqué l'histoire de la liberté de la presse dans le pays.
Au milieu des années 1970, il avait divisé le journal en sections, avec des cahiers Sports, Maison, Week-End, etc, une initiative méprisée par certains qui estimaient qu'elle mettait en doute la crédibilité d'un journal sérieux. Le succès avait été immédiat et la nouveauté largement copiée.
Le quotidien new-yorkais, acheté par Adolph S. Ochs en 1896 -- le grand-père de Arthur Sulzberger -- est toujours dirigé par la quatrième génération de la famille, une rareté dans le monde de la presse. Le Times à ce propos cite une phrase de son ancien patron qui disait avec humour: Ma conclusion est simple. Le népotisme marche.
dw-ff/are
</doc>
<doc id="doc0143_fra" target="sport">
Programme de la 2e journée de l'Europa League de football qui sera disputée jeudi 4 octobre:
Jeudi 4 octobre:
Groupe A:
(18h00) Anzhi Makhachkala (RUS) - Young Boys (SUI)
(21h05) Liverpool (ENG) - Udinese (ITA)
Groupe B:
(21h05) Coimbra (POR) - Hapoel Tel-Aviv (ISR)
     Atletico Madrid (ESP) - Viktoria Plzen (CZE)
Groupe C:
(21h05) Marseille (FRA) - AEL Limassol (CYP)
     Mönchengladbach (GER) - Fenerbahçe (TUR)
Groupe D:
(21h05) Club Bruges (BEL) - Maritimo (POR)
     Newcastle (ENG) - Bordeaux (FRA)
Groupe E:
(21h05) Molde (NOR) - VfB Stuttgart (GER)
     Steaua Bucarest (ROU) - FC Copenhague (DEN)
Groupe F:
(21h05) AIK Solna (SWE) - Dnipropetrovsk (UKR)
     PSV Eindhoven (NED) - Naples (ITA)
Groupe G:
(19h00) FC Bâle (SUI) - Genk (BEL)
     Videoton (HUN) - Sporting Portugal (POR)
Groupe H:
(18h00) Neftçi PFK (AZE) - Inter Milan (ITA)
     Rubin Kazan (RUS) - Partizan Belgrade (SRB)
Groupe I:
(19h00) Hapoel Kiryat Shmona (ISR) - Lyon (FRA)
     Sparta Prague (CZE) - Athletic Bilbao (ESP)
Groupe J:
(19h00) Lazio Rome (ITA) - Maribor (SLO)
     Panathinaikos (GRE) - Tottenham (ENG)
Groupe K:
(19h00) Kharkov (UKR) - Rapid Vienne (AUT)
     Rosenborg (NOR) - Bayer Leverkusen (GER)
Groupe L:
(19h00) Hanovre (GER) - Levante (ESP)
     Helsingborgs (SWE) - FC Twente (NED)
</doc>
<doc id="doc0144_fra" target="economy , business and finance">
Les titres de l'actualité en France
 
Effort historique de rigueur budgétaire en 2013 pour revenir aux 3%
PARIS (AFP) -  Les Français seront soumis en 2013 à une cure de rigueur historique pour ramener le  déficit public à 3% du PIB, au prix d'un effort de 36,8 milliards d'euros dont 24 milliards de hausses d'impôts, selon le projet de budget présenté vendredi.
 
Hollande promet qu'il n'y aura pas un euro de plus de dette à la fin de son quinquennat
PARIS (AFP) - François Hollande s'est engagé vendredi à ce qu'il n'y ait pas un euro de plus de dette à la fin de son quinquennat, lors d'un point de presse au Salon de l'Automobile.
 
Hollande promet de soutenir la compétitivité au Mondial de l'automobile
PARIS (AFP) - François Hollande s'est engagé vendredi à soutenir la compétitivité du secteur automobile en réponse aux appels lancés par les patrons des deux grands constructeurs français, lors de sa visite au Mondial automobile de Paris.
 
L'éducation renoue avec les créations de postes et la formation des profs
PARIS (AFP) - Après des années de destructions de postes massives, l'Education, priorité présidentielle dans un budget contraint, renoue avec les créations de postes et la formation des enseignants, avec l'ambition d'en recruter 43.000 l'année prochaine.
 
Le garçon disparu dans l'Aude retrouvé blessé dans un fossé
CARCASSONNE (AFP) - Le garçon de 16 ans, disparu depuis lundi dans l'Aude après une tentative ratée de vol de pieds de cannabis, a été retrouvé vendredi vers 19h00, vivant mais blessé dans un trou en contrebas d'une route dans les environs de Carcassonne, a-t-on appris de source judiciaire.
 
Taubira: 63.000 places de prison d'ici 5 ans, contre 57.400 actuellement
PARIS (AFP) - La ministre de la Justice, Christiane Taubira, a annoncé vendredi en présentant son budget avoir pour objectif d'atteindre 63.000 places de prison d'ici cinq ans, contre environ 57.400 actuellement.
 
Au procès des tournantes de Créteil, une victime sur la sellette
CRÉTEIL (AFP) - Ambiance tendue, accusés qui nient: le procès des viols collectifs, il y a plus de 10 ans, dans des cités de Fontenay-sous-Bois, a poussé dans ses retranchements la seule victime présumée encore présente à l'audience, la défense cherchant à la faire craquer.
 
La collégienne britannique retrouvée à Bordeaux, son professeur arrêté
BORDEAUX (AFP) - L'adolescente et l'enseignant britanniques, en fuite depuis le 20 septembre, ont été retrouvés vendredi dans le centre-ville de Bordeaux et le professeur, un trentenaire marié, devait s'être vu signifier vendredi soir par la justice le mandat d'arrêt européen (MAE) le visant.
 
Un nouveau général français prend en charge la transformation de l'Otan
NORFOLK (AFP) - Le général français Jean-Paul Paloméros est devenu vendredi l'un des principaux responsables de l'Otan, avec la lourde charge d'adapter l'Alliance atlantique aux nouvelles menaces stratégiques malgré les restrictions budgétaires.
 
Un lycéen d'Arras mis en examen après l'agression d'un professeur
ARRAS (AFP) - Un élève de 16 ans d'un lycée professionnel d'Arras a été mis en examen vendredi par un juge des enfants au lendemain de l'agression d'un professeur, a-t-on appris auprès du parquet d'Arras, alors que plusieurs incidents ont été rapportés le même jour dans la région.
 
</doc>
<doc id="doc0145_fra" target="crime , law and justice">
Deux jeunes hommes sans histoires de 20 et de 21 ans ont été tués à l'arme blanche lors d'une rixe vendredi soir à la Villeneuve, banlieue sensible de Grenoble, a-t-on appris samedi auprès de la police.
La première victime, que les secours ont tenté de réanimer en vain vendredi soir, était décédée après avoir reçu plusieurs coups de couteau dont l'un mortel au thorax.
L'autre victime, un jeune homme de 20 ans dont le pronostic vital était engagé lors de son transfert à l'hôpital, est décédée samedi matin, a indiqué un responsable de la police.
Les deux victimes, étudiantes et sans problèmes selon les voisins, n'étaient pas défavorablement connues des services de police.
Les deux hommes, amis d'enfance selon des voisins, étaient dans un parc de la Villeneuve, à Echirolles, lorsqu'un groupe de personnes à pied et à scooter a fondu sur eux vers 21H00, leur assénant de nombreux coups de couteau et de pioche, a indiqué la police.
Des douilles d'arme à feu non létale, provenant probablement d'un pistolet à grenaille, ont également été retrouvées sur place.
Selon des voisins interrogés par l'AFP, une dispute aurait éclaté plus tôt entre le petit frère d'une des victimes à la sortie du lycée en raison d'un mauvais regard. Cette piste est étudiée par la police, qui estime toutefois qu'il est encore trop tôt pour la confirmer.
Une dispute à quelques mètres du lieu du drame avait par ailleurs éclaté dès 20H00 dans ce même quartier, mais les policiers de la brigade spécialisée n'avaient constaté aucune victime sur place.
On peut penser raisonnablement qu'il y a un lien entre les deux disputes. Le rapport de force lors de cette première rixe était plus équilibré et puis sans doute que des personnes ont décidé de revenir en force, selon la police.
Une personne, considérée comme un témoin privilégié, était entendue samedi matin à l'hôtel de police de Grenoble. Aucune autre interpellation n'a eu lieu.
Un cordon de sécurité a du être installé vendredi soir aux urgences de l'hôpital après l'arrivée des familles des victimes et de leurs amis, très remontés, a précisé la même source qui souligne toutefois l'extrême dignité dont font preuve les familles.
est/reb/efr
</doc>
<doc id="doc0146_fra" target="human interest">
PREVISIONS DU DESK PHOTO FRANCE POUR LA JOURNEE DU SAMEDI 29 SEPTEMBRE 2012
 
PARIS ET ÎLE-DE-FRANCE
- MODE : défilés de prêt-à-porter printemps/été 2013 Junya Watanabe, Haider Ackermann, Tsumori Chisato, Martin Grant, Viktor & Rolf, Cacharel, Veronique Leroy, Vivienne Westwood, Comme des Garcons, Gaultier
- PORTE DE VERSAILLES : ouverture du salon de l'auto au public (matinée)
- PORTE D'ASNIERES : conférence de presse des entraîneur et président de l'équipe de handball de Montpellier, Patrice Canayer et Rémy Levy (mi-journée)
 
REGIONS
- GUIDEL : Université de rentrée du MoDem
- CLERMONT : vente aux enchères du mobilier de l'ancien président Valéry Giscard d'Estaing
- AMIENS : déplacement de Manuel Valls à Amiens (matinée)
- VILLENEUVE D'ASCQ : présentation d'objets volés par un réseau de cambrioleurs d'origine roumaine (matinée)
- AUVERS SUR OISE : cérémonie organisée par les Moudjahidine iraniens à la suite de l'annonce par Hillary Clinton de radier d'une liste d'organisations terroristes un groupe d'opposants iraniens, les Moudjahidine du peuple (a-m)
- RENNES : discours public de François Fillon (a-m)
 
SPORTS
- FOOTBALL : Ligue1 - PSG/SOCHAUX, NANCY/MONTPELLIER, EVIAN/LORIENT, NICE/BASTIA, AJACCIO/BREST, TROYES/TOULOUSE
- RUGBY : Top14 MONTPELLIER/CASTRES, AGEN/BEGLES et GRENOBLE/RACING
 
RESPONSABLE DE PERMANENCE : AURELIA BAILLY 01 40 41 48 18
photo.france@afp.com
 
</doc>
<doc id="doc0147_fra" target="sport">
Purito (petit cigare) Rodriguez a enflammé le final du Tour de Lombardie, samedi, malgré une pluie battante, pour devenir le premier Espagnol vainqueur de la grande classique italienne en plus de cent ans d'histoire.
Les chutes qui ont éliminé ou affaibli plusieurs favoris ont ouvert la route à ce triomphe espagnol, doublé de la deuxième place de Samuel Sanchez. Le champion du monde, le Belge Philippe Gilbert, a abandonné à quelque 80 kilomètres de l'arrivée, l'Italien Vincenzo Nibali a perdu pied après avoir lui aussi tâté de la chaussée lombarde, ultra-glissante en cette journée pluvieuse.
Le plus important est de n'avoir rien de cassé, a réagi Gilbert pendant que Rodriguez exprimait sa joie sous le déluge noyant Lecco et transformant les coureurs en silhouettes fuligineuses. 
A 33 ans, le Catalan a enlevé la deuxième classique de sa carrière, la deuxième d'une saison qu'il va terminer au rang de numéro un au classement du WorldTour (1re division). 
Ca couronne une saison parfaite, s'est réjoui le chef de file de l'équipe Katusha, vainqueur de la Flèche Wallonne en avril puis deuxième du Giro et troisième de la Vuelta après avoir longtemps porté le maillot de leader dans ces deux grands tours.
Le grimpeur espagnol a réalisé ce que son compatriote Alberto Contador visait lui aussi. Il a attendu la partie la plus sévère de la dernière côte, la Villa Vergano, à 10 kilomètres pour porter son attaque. 
On s'attendait à ce qu'il attaque, lui ou Contador, a reconnu le Colombien Rigoberto Uran, troisième finalement comme en 2008. Mais c'était impossible de suivre.
Derrière lui, Contador et les premiers poursuivants, parmi lesquels trois Colombiens (Uran, Henao, Quintana), ont tardé à s'organiser et ont vu revenir d'autres coureurs (Mollema, Zaugg, Kessiakoff, S. Sanchez). Nanti d'une quinzaine de secondes d'avance, Rodriguez a eu le temps de savourer son succès, son dixième de l'année 2012.
Je ne pensais pas pouvoir arriver seul, je m'attendais à devoir disputer un sprint avec Contador et Nibali, a exulté le vainqueur qui a ajouté avoir voulu tourner au plus vite la page du Championnat du monde de Valkenburg (Pays-Bas): Je voulais me racheter. Dimanche dernier, je n'avais pas de mauvaises sensations mais ce n'était pas possible de faire la différence.
Cette 106e édition, longue de 251 kilomètres et très éprouvante de l'avis de ses rescapés (54 sur 197 au départ), a mis en valeur le jeune français Romain Bardet, qui s'est intégré dans une échappée matinale pour franchir en tête le mur de Sormano, la nouveauté du parcours (près de 2 km à plus de 15 % de pente). 
Déjà remarqué en avril dans l'Amstel Gold Race, le néo-pro de 21 ans s'est retrouvé seul à l'avant sur plus d'une trentaine de kilomètres avant d'être rejoint dans le Ghisallo, à 51 kilomètres de l'arrivée.
Radieux à sa descente du podium, Rodriguez a évoqué la saison prochaine sans se risquer sur son programme: Je vais continuer à travailler le contre-la-montre, c'est le domaine dans lequel je peux progresser. Le Giro ? J'aimerais le courir. On m'a dit qu'il serait apparemment très difficile, comme le Tour de France d'ailleurs. Mais c'est l'équipe qui décidera.
</doc>
<doc id="doc0148_fra" target="sport">
Résultats et buteurs de la 6e journée du Championnat d'Angleterre de football:
Samedi
Arsenal              1  Gervinho (42)
Chelsea              2  Torres (20), Mata (53)
Sunderland           1  S. Fletcher (51)
Wigan                0  
Reading              2  Kébé (58), Hunt (62)
Newcastle            2  Ba (59, 83)
Everton              3  Osman (25), Jelavic (32, 37)
Southampton          1  Ramirez (8)
Fulham               1  Petric (10 s.p.)
Manchester City      2  Agüero (43), Dzeko (87)
Norwich City         2  Morison (61), Holt (87)
Liverpool            5  Suárez (2, 38, 57), Sahin (47), Gerrard (68)
Stoke City           2  Crouch (12, 36)
Swansea City         0  
Manchester United    2  Nani (51), Kagawa (53)
Tottenham            3  Vertonghen (2), Bale (32), Dempsey (52)
Dimanche
(15h00 GMT) Aston Villa         
         West Bromwich       
Lundi
(19h00 GMT) Queens Park R.      
         West Ham            
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0149_fra" target="sport">
Résultats de la 10e journée du Championnat de National:
vendredi
Quevilly - Epinal                      1 - 1
Cherbourg - Colmar                     1 - 1
CA Bastia - Rouen                      5 - 3
Orléans - Red Star                     2 - 1
Luzenac - Fréjus/St-Raphaël            4 - 2
Vannes - Carquefou                     0 - 0
Boulogne-sur-Mer - Bourg-Péronnas      1 - 0
Metz - Amiens                          3 - 1
samedi
Créteil - Uzès                         4 - 1
Le Poiré-sur-Vie - Paris FC            2 - 0
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. Créteil                  27  10   9   0   1  27  12  15
 2. Metz                     26  10   8   2   0  23   9  14
 3. Le Poiré-sur-Vie         19  10   6   1   3  16  11   5
 4. Colmar                   19  10   5   4   1  11   6   5
 5. Bourg-Péronnas           17  10   5   2   3   8   7   1
 6. Amiens                   15  10   4   3   3  13  10   3
 7. Vannes                   15  10   4   3   3  12   9   3
 8. Boulogne-sur-Mer         13  10   3   4   3  12  14  -2
 9. Orléans                  13  10   3   4   3   9  12  -3
10. Red Star                 12  10   3   3   4   7  13  -6
11. Cherbourg                11  10   2   5   3  13  14  -1
12. Luzenac                  11  10   3   2   5  12  14  -2
13. Rouen                    11  10   3   2   5  11  15  -4
14. CA Bastia                11  10   3   2   5  12  17  -5
15. Carquefou                10  10   2   4   4  10  10   0
16. Epinal                   10  10   1   7   2  11  12  -1
17. Fréjus/St-Raphaël         9  10   1   6   3  14  14   0
18. Paris FC                  8  10   1   5   4   7  13  -6
19. Uzès                      7  10   1   4   5   7  14  -7
20. Quevilly                  3  10   0   3   7  11  20  -9
NDLR: Les 3 premiers du championnat accèdent à la Ligue 2. 
Les 4 derniers sont relégués en CFA.
En cas d'égalité, les équipes sont départagées par les points pris dans les rencontres directes, puis à la différence de buts dans les rencontres directes.
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0150_fra" target="sport">
Le Paris SG reçoit Montpellier dimanche (15h15) lors de la 3e journée de D1 pour un affrontement qui a de quoi faire saliver les amoureux de handball, même si le contexte est fortement alourdi par l'affaire de paris sportifs dans laquelle est impliqué le club héraultais.
Cette rencontre, tant attendue depuis le rachat en juin du PSG par le fonds d'investissement Qatar Sports Investments (QSI), devait permettre de célébrer la vitalité du hand français, porté aux nues depuis que l'équipe de France a conservé son titre olympique en août à Londres.
Mais la belle image a volé en éclats avec les révélations sur l'implication présumée de joueurs montpelliérains dans des paris sportifs et les suspicions de match truqué, autour d'une rencontre du Championnat le 12 mai dernier à Cesson.
C'est donc dans ce contexte pesant que va être disputé le premier choc de la saison entre Montpellier, quintuple champion en titre, et le PSG, désormais doté du plus gros budget de France, avec 9,2 millions d'euros.
L'atmosphère est particulièrement étouffante pour les Montpelliérains, sous intense pression médiatique depuis le début de la semaine. Patrice Canayer, leur entraîneur, ne s'en est pas caché samedi.
Ce qui est clair, c'est que l'ambiance est un petit peu lourde, a-t-il admis. Dire que le climat est agréable et détendu, ce serait mentir, mais on avance, on vit. On est concentré sur notre travail, on évite de trop penser à ce qu'il se passe autour.
Il a trouvé du réconfort dans le comportement pour l'instant très positif de son équipe, qui a montré une vraie force de caractère jeudi en Ligue des champions pour arracher le nul (37-37) sur le parquet des Allemands de Flensburg.
                 Savoir où nous en sommes
S'ils parviennent à faire abstraction de l'environnement, les coéquipiers de Nikola Karabatic peuvent s'imposer à Paris. Ils tournent déjà à plein régime, après avoir inscrit 90 buts sur les deux premiers matches de Championnat.
Depuis la reprise, l'équipe est bien en place, fournit un handball de qualité, souligne Canayer, pour qui le vainqueur n'aura pas pour autant pris une option sur le titre, tant le Championnat s'annonce à ses yeux assez homogène, avec au moins six à sept candidats au podium.
Au PSG, on pourrait voir comme une bénédiction ce qui arrive à Montpellier. Car, après avoir fait venir une dizaine de joueurs à l'intersaison, dont Didier Dinart, Luc Abalo ou le Danois Mikkel Hansen, le collectif parisien tâtonne encore un peu.
Mais les Parisiens refusent de se réjouir du malheur des autres, et espèrent seulement que le calme revienne dans un sport peu habitué à une telle surexposition.
Que ce soit Montpellier ou Paris, on a bien l'intention que le sportif reprenne un petit peu ses droits, souligne Philippe Gardent, l'entraîneur parisien. C'est une occasion rêvée pour pouvoir revaloriser l'image du handball.
Le visage montré par Montpellier à Flensburg l'a en tout cas impressionné. S'ils sont perturbés, ça ne s'est pas trop ressenti, remarque-t-il, avant de préciser qu'il voit avant tout dans ce match le moyen de savoir où nous en sommes, face à l'une des meilleures équipes d'Europe.
cyb/bvo
</doc>
<doc id="doc0151_fra" target="unrest , conflicts and war">
L'armée soutient officiellement en Colombie le dialogue de paix avec la guérilla des Farc mais, derrière cette unité de façade, pointe un certain malaise dans les rangs, après un demi-siècle de conflit.
Après l'annonce d'un processus de paix avec la rébellion marxiste des Forces armées révolutionnaires de Colombie (Farc), la direction de l'armée a aussitôt affiché sa loyauté envers le chef de l'Etat Juan Manuel Santos.
Comptez, monsieur le Président, sur notre appui et notre soutien inconditionnel, a lancé le commandant des forces militaires, le général Alejandro Navas.
L'équipe de négociateurs du gouvernement, qui doit ouvrir en octobre un cycle de discussions avec les Farc en Norvège, inclut deux anciens hauts responsables de l'armée et de la police, un choix qui suscite certains remous au sein de la réserve.
En aucune circonstance, nous n'allons mettre des bâtons dans les roues. Simplement, nous pensons qu'il faut faire certaines choses pour éviter de nouvelles erreurs, indique le général Jaime Ruiz, président de l'association des officiers de réserve active (Acore).
L'échec de la précédente tentative de dialogue avec les Farc, qui remonte à dix ans, a laissé un souvenir amer. A l'époque, les autorités avaient ordonné la démilitarisation d'une région, avant de reprocher à la guérilla de s'y renforcer.
Pour le représentant des officiers de réserve, le processus de paix doit conduire à la remise des armes et pas seulement à leur abandon.
L'éventualité d'une réduction de peine pour les guérilleros provoque également un certain trouble. Il faut une action pénale contre les démobilisés, souligne ainsi l'ancien général.
Certains militaires suspectent aussi les Farc, qui comptent encore 9.000 combattants selon les autorités, de chercher un peu de répit, après une série de revers qui ont fait fondre ses effectifs de moitié en une décennie.
Les Farc ont toujours essayé de gagner du temps, un peu d'espace, tout en cherchant à obtenir auprès de l'opinion publique le statut de belligérant, dénonce l'ancien commandant de l'armée, le général Harold Bedoya.
Cet opposant déclaré aux pourparlers, qui résume l'inquiétude au sein des troupes, se dit persuadé que les négociateurs issus des rangs militaires vont se retirer car cela ne mènera à rien pour le pays.
A mots à peine voilés, l'actuel commandant de l'armée colombienne, le général Sergio Mantilla, a déjà reproché aux Farc de mentir, notamment sur la question de ses otages.
Tant qu'ils ne diront pas les choses et ne les appelleront pas par leur vrai nom, il sera impossible de construire le chemin de la paix, a-t-il déclaré, en affirmant qu'au moins 60 soldats sont portés disparus.
La guérilla des Farc, qui s'est engagée en février dernier à renoncer à la pratique des enlèvements contre rançon, a assuré avoir libéré en avril ses derniers otages, une version contestée par de nombreuses associations.
Enfin, la perspective d'une paix provoque au sein de l'armée des inquiétudes pour le budget d'une institution qui représente plus de 3% du Produit brut intérieur (PIB).
Malgré l'affaiblissement de la guérilla, les membres des forces de l'ordre se sont renforcées pour atteindre quelque 430.000 personnes, soit 140.000 de plus qu'en 1999, lors de l'ouverture du précédent dialogue avec les Farc.
Il y a la crainte d'une réduction des forces qui, en toute logique, affecterait la carrière des officiers et sous-officiers, indique sous couvert d'anonymat un militaire, membre de l'Etat-major d'une importante garnison de Bogota.
Mais la pire crainte des soldats, selon ce dernier, serait encore de retrouver leurs ennemis d'hier dans leur propre rangs, avec l'incorporation de guérilleros démobilisés.
cop/pz/hdz/hr
 
</doc>
<doc id="doc0152_fra" target="sport">
Programme de la 2e journée de la Ligue des champions de football qui sera disputée mardi 2 et mercredi 3 octobre:
Marsi 2 octobre:
Groupe E:
(20h45) Juventus Turin (ITA) - Shakhtar Donetsk (UKR)
     Nordsjaelland (DEN) - Chelsea (ENG) 
Groupe F:
(20h45) FC Valence (ESP) - Lille (FRA)
     BATE Borisov (BLR) - Bayern Munich (GER)
Groupe G:
(18h00) Spartak Moscou (RUS) - Celtic Glasgow (SCO)
(20h45) Benfica (POR) - FC Barcelone (ESP)
Groupe H:
(20h45) Cluj (ROU) - Manchester United (ENG)
     Galatasaray (TUR) - Braga (POR)
Mercredi 3 octobre:
Groupe A:
(20h45) Dynamo Kiev (UKR) - Dinamo Zagreb (CRO)
     FC Porto (POR) - Paris SG (FRA)
Groupe B:
(20h45) Schalke 04 (GER) - Montpellier (FRA)
     Arsenal (ENG) - Olympiakos (GRE)
Groupe C:
(18h00) Zenit Saint-Pétersbourg (RUS) - AC Milan (ITA)
(20h45) Anderlecht (BEL) - Malaga (ESP)
Groupe D:
(20h45) Manchester City (ENG) - Borussia Dortmund (GER)
     Ajax Amsterdam (NED) - Real Madrid (ESP)
</doc>
<doc id="doc0153_fra" target="sport">
Résultats des matches du tournoi WTA de Pékin, disputés samedi:
Simple dames (1er tour):
Tamira Paszek (AUT) bat Olga Govortsova (BLR) 7-5, 0-6, 7-6 (8/6)
Ana Ivanovic (SRB/N.11) bat Christina McHale (USA) 6-3, 6-2
Varvara Lepchenko (USA) bat Tsvetana Pironkova (BUL) 7-5, 6-4
Romina Oprandi (SUI) bat Urszula Radwanska (POL) 7-5, 6-2
Petra Kvitova (CZE/N.4) bat Daniela Hantuchova (SVK) 6-2, 6-3
Carla Suárez (ESP) bat Timea Bacsinszky (SUI) 6-4, 6-1
Yaroslava Shvedova (KAZ) bat Dominika Cibulkova (SVK/N.12) 6-4, 4-1 (abandon)
Zhang Shuai (CHN) bat Wang Qiang (CHN) 6-3, 6-2
Hsieh Su-Wei (TPE) bat Zheng Saisai (CHN) 6-2, 6-3
bds/jr
</doc>
<doc id="doc0154_fra" target="sport">
Résultats de la 10e journée du Championnat d'Autriche de football:
samedi
Austria Vienne - Wolfsberg             1 - 1
Ried - Admira Vienne                   1 - 1
Wiener Neustadt - Mattersburg          0 - 0
Wacker Innsbruck - Rapid Vienne        0 - 2
dimanche
(14h00 GMT) Salzbourg - Sturm Graz                 
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. Rapid Vienne             22  10   7   1   2  17   4  13
 2. Austria Vienne           22  10   7   1   2  15   5  10
 3. Salzbourg                18   9   5   3   1  18  10   8
 4. Sturm Graz               16   9   5   1   3  14  12   2
 5. Wolfsberg                14  10   4   2   4  13  10   3
 6. Admira Vienne            13  10   3   4   3  19  14   5
 7. Mattersburg              13  10   4   1   5  14  19  -5
 8. Ried                     11  10   3   2   5  10  12  -2
 9. Wiener Neustadt           6  10   1   3   6   7  22 -15
10. Wacker Innsbruck          3  10   1   0   9   5  24 -19
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0155_fra" target="crime , law and justice">
Pour la troisième fois de suite, un Mongol a été sacré yokozuna, le plus haut grade dans le monde du sumo, ce qui fait grincer des dents à certains dans le monde très fermé de cet art de la lutte japonaise.
Harumafuji, 28 ans, de son vrai nom Davaanyam Byambadorj, a été sacré yokozuna à l'issue du grand tournoi d'automne de Tokyo, et il a célébré vendredi son titre et sa consécration dans un sanctuaire shinto de la capitale.
Pour la troisième fois d'affilée, c'est un Mongol qui a décroché le titre suprême, après avoir battu au dernier jour du tournoi de la capitale son compatriote Hakuho, 27 ans, qui était jusque-là le seul yokozuna en titre.
Vendredi, 3000 personnes se sont massées dans le sanctuaire Meiji de Tokyo pour partager ce titre avec Harumafuji.
Pendant deux minutes, ce colosse de 133 kilos s'est livré à la gestuelle rituelle de son art: il a levé et joint ses énormes bras au dessus de la tête dans un ample mouvement, a claqué ses mains, de véritables battoirs, avant de lever haut une jambe après l'autre avec un incroyable sens de l'équilibre pour sa masse. Cette cérémonie s'est terminée en posant les poings au sol, signal du départ du combat et de la charge contre l'adversaire.
Pour l'occasion Harumafuji arborait pour la première fois la ceinture des yokozuna, une légèreté de 9 kilos faite de lin tressé à la main.
Autour de lui, deux jeune lutteurs, l'un avec un faux sabre de samouraï, l'autre en guise d'escorte.
Et quand le nouveau yokozuna a écrasé ses poings sur le sol, la foule est devenue un immense Yoi-sho!, le cri japonais quand on fait un énorme effort physique.
Ce rituel très codifié du dohyo-iri (la cérémonie d'entrée sur le ring) s'est déroulé dans la cour qui fait face au sanctuaire dédié à l'empereur Meiji, l'arrière-arrière grand-père de l'actuel empereur Akihito.
Je voulais faire un beau dohyo-iri, je me suis concentré sur chacun des mouvements, je me sentais bien, a dit ensuite Harumafuji dans un japonais parfait.
Dans l'assistance, des femmes sont en pâmoison. Je l'ai suivi du regard pendant qu'il montait sur le ring, j'étais transportée, raconte Satoko Asaka, drapée dans un délicat kimono.
Harumafuji est le 70e yokozuna depuis le XVIIe siècle, et le cinquième étranger à décrocher ce titre suprême depuis que le Hawaïen Akebono a brisé la suprématie totale des Japonais en 1993.
Il avait été rejoint dans l'élite en 1999 par un compatriote, Musashimaru, puis par trois sumotori mongols.
Cette montée en force des étrangers n'est pas du goût de certains inconditionnels de ce sport qui colle à l'image du Japon, où de potentiels talents préfèrent se tourner vers des sports plus rémunérateurs. 
Très franchement, je veux avoir des yokozuna japonais, dit Tanosuke Sawamura, un acteur octogénaire de théâtre kabuki et membre du conseil chargé d'accorder le titre suprême.
Sportif, il reconnaît toutefois que Harumafuji a été admirable durant la cérémonie d'intronisation.
Les lutteurs mongols ont travaillé dur pour arriver jusque-là. Ca serait bien que les Japonais en fassent de même, dit le responsable des relations publiques du sanctuaire Meiji.
Malgré une série de scandales ces dernières années --matches truqués, consommation de drogue, etc.--, le sumo reste encore très populaire, et la télévision publique NHK continue de retransmettre en direct les grands tournois.
sps/jlh/mam
</doc>
<doc id="doc0156_fra" target="crime , law and justice">
La police ghanéenne a à nouveau arrêté vendredi le porte-parole de l'ex-président ivoirien Laurent Gbagbo, Justin Koné Katinan, trois jours après sa libération sous caution, a annoncé son avocat.
Mon client a été incarcéré, a déclaré à l'AFP Me Patrick Sogbodjor, l'avocat ghanéen de M. Koné Katinan dont la Côte d'Ivoire réclame l'extradition. Il a ajouté qu'on lui avait affirmé que son client avait été arrêté pour violation des droits de l'Homme.
Selon lui, Justin Koné Katinan a été emmené au siège de la police d'Accra pour y être entendu et a ensuite été placé en détention.
Détenu depuis août au Ghana où il s'était réfugié avec des milliers d'autres fidèles de l'ex-président ivoirien, M. Koné Katinan avait été libéré sous caution mardi. Un tribunal d'Accra a justifié cette mesure par le retard pris par l'examen de la demande d'extradition.
Il est visé par un mandat d'arrêt international, émis par Abidjan qui l'accuse de crimes économiques en tant que ministre du Budget durant la crise née du refus de Laurent Gbagbo de céder le pouvoir après sa défaite électorale face à Alassane Ouattara en décembre 2010. Cette crise achevée en avril 2011 a fait quelque 3.000 morts.
La justice ghanéenne examine depuis plusieurs semaines la demande d'extradition de la Côte d'Ivoire, suscitant l'impatience d'Abidjan dans un contexte de tension croissante entre les deux pays qui partagent une frontière de près de 700 km. Selon ses avocats, M. Koné Katinan ne peut pas être extradé vers la Côte d'Ivoire car il bénéficie du statut de réfugié au Ghana.
La Côte d'Ivoire a subi depuis août une série d'attaques visant les forces de sécurité, attribuées par le pouvoir à des partisans de l'ancien président Gbagbo, ce que ceux-ci ont démenti.
Le président Ouattara a ordonné il y a une semaine la fermeture des frontières avec le Ghana, après l'attaque d'un poste frontière ivoirien par des assaillants venus du Ghana et qui s'y sont repliés, selon les autorités ivoiriennes.
La frontière aérienne a rouvert lundi, mais les frontières terrestres et maritimes restent fermées jusqu'à nouvel ordre, au grand dam des commerçants et des centaines de personnes bloquées.
Dans un discours prononcé mercredi aux Nations unies à New York, le président ghanéen John Dramani Mahama a assuré que son pays ne permettra pas que son territoire serve de base pour des opérations contre les Etats voisins.
bur-mjs/mf
 
</doc>
<doc id="doc0157_fra" target="sport">
Résultats de la 7e journée du Championnat de France Top 14 de rugby:
Vendredi
Clermont - Stade Français              28 - 25
Samedi
Agen - Bordeaux-Bègles                 19 - 15
Grenoble - Racing-Métro                27 - 13
Montpellier - Castres                  19 - 12
Perpignan - Mont-de-Marsan             15 - 6
Stade Toulousain - Toulon              32 - 9
dimanche
(17h05) Biarritz - Bayonne                     
Classement:               Pts  J  G  N  P  pp  pc  dif bonus
 1. Clermont               27  7  6  0  1 173 113   60   3
  . Toulon                 27  7  6  0  1 189 132   57   3
 3. Stade Toulousain       24  7  5  0  2 226 128   98   4
 4. Montpellier            19  7  4  0  3 136 141   -5   3
 5. Biarritz               18  6  4  0  2 134  95   39   2
  . Grenoble               18  7  4  0  3 193 166   27   2
  . Racing-Métro           18  7  4  0  3 126 120    6   2
 8. Castres                16  7  3  1  3 155 131   24   2
 9. Perpignan              15  7  3  0  4 159 173  -14   3
10. Agen                   14  7  3  0  4 146 200  -54   2
11. Stade Français         11  7  2  1  4 156 168  -12   1
12. Bordeaux-Bègles        10  7  2  0  5 133 175  -42   2
13. Bayonne                 7  6  1  0  5  77 133  -56   3
14. Mont-de-Marsan          0  7  0  0  7  82 210 -128   0
NDLR: Victoire = 4 pts, nul = 2 pts, défaite = 0 pt
Bonus: 1 pt pour une victoire avec 3 essais de plus que l'adversaire, 1 pt pour une défaite de 7 pts ou moins.
Les 2 premiers qualifiés pour les demi-finales.
Les clubs classés de 3 à 6 disputent des barrages pour les demi-finales.
Les 2 derniers en Pro D2.
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0158_fra" target="unrest , conflicts and war">
Des bombardements et des combats meurtriers entre forces gouvernementales et rebelles se poursuivaient samedi à travers la Syrie, en particulier à Alep, ville du nord du pays secouée ces derniers jours par des combats d'une ampleur sans précédent.
A Damas, l'armée a bombardé des localités de la Ghouta orientale, où les combattants rebelles sont très présents, selon l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH).
A New York, l'opposition syrienne, qui réclame depuis le début de la révolte en mars 2011 une aide de la communauté internationale, a obtenu vendredi des dizaines de millions de dollars d'aide supplémentaire, mais essentiellement humanitaire, de la part des Etats-Unis.
Sur le terrain, des bombardements ont fait de nombreux blessés dans les quartiers de Sakhour, Bab al-Hadid, Salaheddine et Karm al-Jabal à Alep. Des combats étaient en cours dans ceux de Arqoub et Azizié, selon l'OSDH.
Selon cette organisation basée au Royaume-Uni et s'appuyant sur un réseau de militants et de témoins, les magasins aux portes de bois du célèbre souk du centre d'Alep étaient la proie aux flammes.
Des accrochages d'une ampleur sans précédent se sont déroulés jeudi et vendredi à Alep, théâtre de combats acharnés depuis plus de deux mois. Une source militaire a déclaré vendredi que plusieurs attaques rebelles avaient été repoussées, tandis que les insurgés ont affirmé avoir progressé mais sans effectuer de percée significative.
Près d'Alep, un bébé d'un an a été tué dans un bombardement qui a blessé son frère et sa mère à Maskana, selon l'OSDH. A travers le pays, au moins 49 personnes -- 23 civils, 8 rebelles, 18 soldats -- ont péri samedi, selon le bilan provisoire de l'organisation.
La veille, au moins 120 personnes avaient été tuées dans les violences, dont 71 civils, lors d'une journée marquée, comme chaque vendredi depuis plus de 18 mois, par des manifestations contre le régime, selon l'OSDH, qui estime que plus de 30.000 personnes ont péri depuis le début de la révolte.
Près de Damas, les bombardements sur la Ghouta orientale visent les combattants rebelles. L'armée veut les anéantir une fois pour toutes, a affirmé à l'AFP le directeur de l'OSDH, Rami Abdel Rahmane.
Ce secteur est le fief de rebelles de l'Armée syrienne libre (ASL) et du bataillon Tajamo Ansar al-Islam, un groupe jihadiste qui a revendiqué un double attentat mercredi contre le siège de l'état-major à Damas.
L'armée veut se venger et ce sont les civils qui paient le prix, a affirmé Matar Ismaïl, citoyen-journaliste basé à Damas, assurant que le régime était en train d'exécuter sommairement beaucoup de gens.
 
 
Dans la même province, des bombardements de l'armée ont visé Douma (nord-est), Sayidé Zainab (sud-est) et Mouadamiyet al-Cham (sud), et huit civils ont été tués par des tirs à Qodsaya, près de la capitale.
A Damas même, trois civils ont péri lors d'un assaut des forces du régime contre le quartier de Barzé (nord-est), alors que des affrontements ont eu lieu à Tadamoun (sud), suivis de perquisitions.
Dans la province de Deraa (sud), où plusieurs localités ont été bombardées, six soldats ont été tués dans des combats. Des bombardements ont aussi visé les provinces de Homs et Hama (centre), Deir Ezzor (est) et Idleb (nord-ouest), selon l'OSDH.
Alors qu'aucune issue au conflit n'est en vue en raison des divisions de la communauté internationale, la secrétaire d'Etat américaine Hillary Clinton a piloté vendredi à New York, en marge de l'Assemblée générale de l'ONU, une réunion du groupe des Amis du peuple syrien, avec une vingtaine de pays. Neuf opposants, dont certains exfiltrés de Syrie, y ont participé.
Mme Clinton, dont le pays réclame le départ du président Bachar al-Assad, a annoncé une aide humanitaire supplémentaire de 30 millions de dollars pour le peuple syrien et 15 millions de dollars de plus pour soutenir l'opposition syrienne civile et non armée.
Refusant toute aide militaire directe et toute intervention armée en Syrie, les Etats-Unis s'en tiennent à une aide non létale pour la rébellion (équipements de communications, formation...).
Avec ces rallonges, l'aide humanitaire américaine en Syrie et pour les réfugiés dans les pays frontaliers atteint désormais 132 millions de dollars, et le soutien à la rébellion 45 millions de dollars, a précisé Mme Clinton.
Selon le Haut commissariat pour les réfugiés (HCR), plus de 500.000 Syriens ont fui leur pays, dont 75% sont des femmes et des enfants.
L'ONU a estimé à plus de 700.000 le nombre de Syriens réfugiés dans les pays voisins fin 2012 et révisé à la hausse son appel de fonds, déclarant avoir besoin désormais de 488 millions millions de dollars.
bur-vl-rm/fc
 
</doc>
<doc id="doc0159_fra" target="sport">
Résultats des matches de la 10e journée du Championnat de Roumanie de football disputés samedi:
Samedi:
Gaz Metan Medias - Universitatea Cluj      2 - 1
CFR Cluj - Gloria Bistrita                 5 - 1
FC Vaslui - Concordia Chiajna              3 - 0
Dimanche
Otelul Galati - FC Brasov
CSMS Iasi - CS Turnu Severin
Rapid Bucarest - Viitorul Constanta
Petrolul Ploiesti - Steaua Bucarest
Lundi
Ceahlaul Piatra Neamt - Astra Ploiesti
Dinamo Bucarest - Pandurii Targu-Jiu
Classement:                         Pts    J
 1. Steaua Bucarest                 22     9
 2. Pandurii Targu-Jiu              22     9
 3. Astra Ploiesti                  20     9
 4. FC Vaslui                       18    10
 5. CFR Cluj                        16    10
 6. Dinamo Bucarest                 14     8
 7. Concordia Chiajna               14    10
 8. Petrolul Ploiesti               13     9
 9. FC Brasov                       12     9
10. Rapid Bucarest                  12     8
11. Gaz Metan Medias                12    10
12. Viitorul Constanta              11     9
13. Universitatea Cluj              11    10
14. Ceahlaul Piatra Neamt            8     9
15. Gloria Bistrita                  6    10
16. Otelul Galati                    5     9
17. CS Turnu Severin                 4     9
18. CSMS Iasi                        2     9
</doc>
<doc id="doc0160_fra" target="labour">
L'annonce que la propre épouse du président de l'Assemblée nationale Claude Bartolone est membre de son cabinet a délié les langues des parlementaires français: interrogés par l'AFP, plusieurs d'entre eux reconnaissent employer un proche de leur famille comme collaborateur.
On a besoin de travailler en totale osmose et qui mieux que sa femme peut tenir ce rôle?, demande Jacques-Alain Bénisti, vice-président UMP (droite, opposition) de la commission des Lois de l'Assemblée qui emploie son épouse, Marie-Christine, comme collaboratrice.
Nous travaillons ensemble depuis 40 ans. Lorsque j'ai été élu député (en 2002, dans le Val de Marne près de Paris), il a paru normal qu'elle me suive, ajoute-t-il.
Marc Laffineur, député UMP (droite, opposition) du Maine-et-Loire (ouest) reconnaît avoir employé sa femme mais en CDD, les deux derniers mois de la précédente législature, en attendant de recruter quelqu'un d'autre. Et une autre fois, il y a 10 ans, pendant le congé maternité de ma collaboratrice.
Du côté des épouses, plusieurs ne tiennent pas à apparaître au grand jour, comme cette femme d'un ancien député: Chez les artisans, travailler avec son mari, à la caisse ou ailleurs, c'est très bien compris mais pas en politique. De toute façon, mon mari n'aimerait pas que l'on me cite.
Selon le député socialiste René Dosière, grand scrutateur des dépenses publiques, il y avait 79 contrats familiaux relevés au 1er janvier 2012 à l'Assemblée, soit 3,6% du nombre global des contrats de travail de collaborateurs (2.156). Claude Bartolone a, quant à lui, donné le taux de 4,4%.
Vendredi, la porte-parole du gouvernement qui est également ministre des Droits des femmes, Najat Vallaud-Belkacem, a pris sa défense, en rappelant que l'épouse du président socialiste de l'Assemblée était sa collaboratrice avant de se marier avec lui.
A l'Assemblée nationale, le recours à des proches concernerait en réalité quelque 13% des députés. Au Sénat, la proportion des contrats familiaux officiels est de 6,8% des contrats.
La loi n'empêche nullement un député d'employer des membres de sa famille, à condition que les salaires versés ne dépassent pas 4.569 euros mensuels, soit la moitié de l'enveloppe dont il dispose pour rémunérer ses collaborateurs.
Pour le socialiste Jean-Marc Todeschini, qui emploie sa fille, c'est parce que les journalistes veulent parler du sujet que ça finit par poser problème.
Il faudrait une règle beaucoup plus stricte qui interdirait de payer un ascendant ou un descendant sur son crédit collaborateur, juge le centriste Charles de Courson. Même si la femme ou la fille - sans compter la maîtresse ou l'amant - travaille beaucoup, on n'empêchera pas l'opinion publique de considérer leur emploi comme du copinage, ajoute-t-il.
Plusieurs parlementaires s'offusquent de la pratique, tel Lionel Tardy (UMP): Si on veut un peu de transparence, il vaudrait mieux éviter (...) Souvent, il s'agit d'un emploi déguisé, fictif.
Le sort des épouses-collaboratrices reste souvent dans l'ombre.
Jacques-Alain Bénisti, qui emploie trois collaboratrices - une à l'Assemblée et deux, dont sa femme, dans sa circonscription - ne sait pas combien il rétribue son épouse. Nettement moins que ma collaboratrice à l'Assemblée qui gagne dans les 2.500 euros, dit-il.
L'avantage de travailler avec son épouse, c'est qu'on peut lui demander de travailler sept jours sur sept, note Corinne Raoult, aujourd'hui séparée d'Eric, ancien député de Seine-Saint-Denis près de Paris mais toujours maire UMP du Raincy. Elle a été de 2002 à 2012 une collaboratrice déclarée et très active. Je tenais souvent sa permanence... Nous, les femmes, on a le mérite de très bien relayer les problèmes quotidiens des gens, ajoute cette diplômée qui recherche aujourd'hui du travail.
aml-szb-ic-dec/prh/ia
</doc>
<doc id="doc0161_fra" target="crime , law and justice">
L'enseignant britannique, arrêté vendredi en France avec une jeune Anglaise de 15 ans avec qui il était en cavale depuis plus d'une semaine, a été écroué jusqu'à son extradition, a indiqué à l'AFP son avocat.
Jeremy Forrest, un professeur de mathématiques de 30 ans, a été incarcéré à la maison d'arrêt de Gradignan (sud-ouest de la France). Il y restera jusqu'à l'audience publique de mardi qui doit décider de son extradition vers la Grande Bretagne.
Selon son avocat, Me Daniel Lalanne, M. Forrest a déclaré qu'il ne s'opposait pas à sa remise aux autorités britanniques.
Il a été aperçu vendredi soir par un témoin dans un couloir d'un tribunal de Bordeaux, encadré par des policiers en civil et sans menottes, mais faisant grise mine.
Quant à la jeune fille, Megan Stammers, les autorités françaises ont indiqué qu'elle serait remise dès que possible à sa famille, sans préciser par quel moyen et à quelle heure elle partirait.
L'enseignant et son élève ont été arrêtés en plein centre-ville alors qu'ils se rendaient à un entretien pour un travail.
Selon les enquêteurs britanniques, Megan Stammers et son professeur avaient quitté le Sussex le 20 septembre à bord de la voiture de l'enseignant, une Ford Fiesta noire.
L'alerte avait été donnée le lendemain à la mi-journée, quand l'établissement où elle est scolarisée dans l'East Sussex, a constaté son absence.
Un mandat avait été lancé pour enlèvement d'enfant car la jeune fille a été emmenée sans le consentement de ses parents, selon la police britannique.
Neuf heures plus tard, ils prenaient un bateau à Douvres (sud de l'Angleterre) pour traverser La Manche jusqu'à Calais (nord de la France). Des vidéos prises sur le ferry par des caméras de surveillance montraient l'adolescente et l'enseignant, main dans la main.
La majorité sexuelle est fixée à 16 ans au Royaume-Uni et à 15 ans en France, mais il existe toutefois dans ce dernier pays un délit d'atteinte sexuelle sans violence sur mineur de plus de 15 ans en abusant de l'autorité conférée par ses fonctions.
</doc>
<doc id="doc0162_fra" target="sport">
Résultats de la 7e journée du Championnat de France Top 14 de rugby:
vendredi
Clermont - Stade Français              28 - 25
samedi
Agen - Bordeaux-Bègles                 19 - 15
Grenoble - Racing-Métro                27 - 13
Montpellier - Castres                  19 - 12
Perpignan - Mont-de-Marsan             15 - 6
(20h45) Stade Toulousain - Toulon              
dimanche
(17h05) Biarritz - Bayonne                     
Classement:               Pts  J  G  N  P  pp  pc  dif bonus
 1. Toulon                 27  6  6  0  0 180 100   80   3
  . Clermont               27  7  6  0  1 173 113   60   3
 3. Stade Toulousain       20  6  4  0  2 194 119   75   4
 4. Montpellier            19  7  4  0  3 136 141   -5   3
 5. Biarritz               18  6  4  0  2 134  95   39   2
  . Grenoble               18  7  4  0  3 193 166   27   2
  . Racing-Métro           18  7  4  0  3 126 120    6   2
 8. Castres                16  7  3  1  3 155 131   24   2
 9. Perpignan              15  7  3  0  4 159 173  -14   3
10. Agen                   14  7  3  0  4 146 200  -54   2
11. Stade Français         11  7  2  1  4 156 168  -12   1
12. Bordeaux-Bègles        10  7  2  0  5 133 175  -42   2
13. Bayonne                 7  6  1  0  5  77 133  -56   3
14. Mont-de-Marsan          0  7  0  0  7  82 210 -128   0
NDLR: Victoire = 4 pts, nul = 2 pts, défaite = 0 pt
Bonus: 1 pt pour une victoire avec 3 essais de plus que l'adversaire, 1 pt pour une défaite de 7 pts ou moins.
Les 2 premiers qualifiés pour les demi-finales.
Les clubs classés de 3 à 6 disputent des barrages pour les demi-finales.
Les 2 derniers en Pro D2.
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0163_fra" target="economy , business and finance">
Les carperos, des paysans sans terre du Paraguay qui exigent une réforme agraire, sont de retour trois mois après la crise qui s'est soldée par la destitution de leur grand défenseur, l'ex président Fernando Lugo.
S'ils nous provoquent, +iputa trinka+ (on livrera bataille en guarani) et personne ne pourra nous arrêter, dit à l'AFP le dirigeant paysan Federico Ayala, dans le campement où il habite avec 2.500 autres travailleurs au bord du fleuve Nacunday (est), qui débouche sur la Parana un peu plus loin.
Le théâtre du conflit est la région exploitée par des Brasiguayens (contraction de Brésiliens et Paraguayens), de prospères producteurs de soja brésiliens installés sur les rives du Parana, à la frontière avec l'Argentine et le Brésil.
Ces terres appartenaient à Anastasio Somoza (l'ancien dictateur nicaraguayen assassiné au Paraguay en 1980): au-delà se trouvent les terres de (l'ancien dictateur chilien décédé en 1990 Augusto) Pinochet, poursuit Ayala.
Ces terres avaient été acquises dans des conditions avantageuses accordées par le dictateur paraguayen Alfredo Stroessner (1954-1989). Les conflits terriens sont récurrents au Paraguay, où 2% de la population possède 80% des terres.
Ayala exige l'expropriation de 4.000 hectares exploitées par des Brasiguayens dans cette région où l'on cultive surtout le soja et où l'hectare vaut 10.000 USD (7.800 euros).
Outre Nacunday, il existe trois autres zones de tension dans les départements de San Pedro, Alto Parana (à la frontière du Brésil et de l'Argentine) et Canindeyu, frontalier avec le Brésil.
A San Pedro, 300 km au nord de Asuncion, quelque 200 paysans cagoulés et armés ont occupé à la fin de semaine dernière les riches terres du Brésilien Ulisses Teixeira.
Le chef de cette Ligue nationale de Carperos, José Bordon, a donné une semaine au gouvernement de Federico Franco pour exproprier 22.000 hectares. Le sang va couler, a-t-il prévenu.
 
 
Egalement à San Pedro, sur les terres de Barbero, du nom d'un Italien qui a fait don de plus de 17.000 hectares au gouvernement, un autre conflit menace d'éclater.
A Canindeyu, 300 km au nord-est de la capitale, quelque 250 paysans se sont installés sur les terres convoitées des indiens Aché Guayaki.
Ces aborigènes, armés d'arcs et des flèches, menacent à leur tour de les attaquer si le gouvernement ne les chasse pas.
La patience est à bout: il peut y avoir des morts en un rien, comme cela est arrivé à Curuguaty, 250 km au nord-est d'Asuncion, dit Ayala à l'AFP, entouré d'une vingtaine de dirigeants.
Une intervention policière visant à déloger des paysans d'une propriété agricole appartenant à l'homme d'affaires local Blas Riquelme avait viré au bain de sang le 15 juin: 11 paysans et six policiers avaient péri.
Quelques jours après, le président Lugo avait été destitué par le Congrès.
Le dirigeant paysan Ruben Villalba, accusé d'être responsable de cette tragédie a été arrêté jeudi, a annoncé le ministre de l'Intérieur, Carmelo Caballero.
Nous vivons dans la boue, dit Anabella Romero Gonzalez, l'une des dirigeantes paysannes en montrant ses sandales. Chaque fois qu'il pleut, c'est la catastrophe, ajoute-t-elle. Tout autour, on peut voir quelque 500 tentes.
Sur un panneau on peut lire: Mario Ferreiro président. C'est la candidat du président Lugo à la présidentielle de 2013, qui doit lui-même briguer un siège de sénateur.
Avec Lugo, nous allions obtenir les terres, mais les parlementaires s'y sont opposés et ont chassé le président, dit Ayala en guarani.
Pour Clairton Feith, conseiller municipal fils de Brésiliens, en revanche, avec Lugo nous avons vécu un cauchemar. Ces gens ont été envoyés par le gouvernement, dit-il. Nos parents ont colonisé ces terres il y a 40 ans et à l'époque c'était la jungle.
 
hro-ial/hdz/hr
 
</doc>
<doc id="doc0164_fra" target="economy , business and finance">
Contre-coup de la crise ? La foule des grands jours n'était pas au rendez-vous samedi pour l'ouverture au public du salon automobile de Paris, où les constructeurs ont pourtant mis les petits plats dans les grands pour faire oublier la morosité ambiante.
L'ouverture du Mondial à 10H00 (08H00 GMT), après deux jours réservés à la presse, a été émaillée par des manifestations d'une cinquantaine de salariés de l'usine PSA Peugeot Citroën d'Aulnay-sous-Bois (banlieue parisienne), menacée de fermeture, et d'environ 360 ouvriers de l'usine Ford Blanquefort (sud-ouest), qui ont attendu en vain le ministre du Redressement productif Arnaud Montebourg.
Les manifestants se sont ensuite mêlés aux couples, familles et amis de tous âges venus voir les nouveautés exposées.
Si les visiteurs sont bien venus à cette grand messe du secteur automobile, qui se tient tous les deux ans à Paris et qui fermera ses portes le 14 octobre, la foule n'était pas aussi dense qu'il y a deux ans et ne se bousculait guère dans les allées du centre des expositions.
Sur les stands, des dizaines d'employés s'affairent pour briquer les voitures exposées, des hôtes et des hôtesses conseillent les clients potentiels.
Denis, la cinquantaine, fait le tour d'un véhicule, pestant contre le nouveau design de ses phares, avant de tester le confort du siège conducteur et d'inspecter en détail le tableau de bord.
Le Mondial, c'est l'occasion de voir tous les modèles, les nouveautés, explique-t-il.
Nombre de visiteurs sont venus voir les derniers nés des marques françaises Peugeot, Citroën, Renault et sa filiale roumaine Dacia, qui profitent de l'occasion pour présenter les véhicules qui portent leurs espoirs de reconquête.
Les curieux se pressent autour du concept-car Peugeot Onyx à l'allure de vaisseau spatial doté des dernières technologies en matière de motorisation hybride, capable de développer 600 chevaux.
C'est quoi ce piano?, s'interroge un adolescent en désignant l'instrument, posé à côté du concept-car et développé par le laboratoire de design du constructeur en partenariat avec la manufacture des pianos Pleyel.
La Peugeot 208, plus accessible, est aussi présentée dans une version GTI de 200 chevaux.
Côté Citroën, multiple champion du monde de rallye automobile, l'animation la plus courue est le cinéma avec lunettes 3D pour découvrir les sensations fortes d'un champion de course sur route.
Renault a mis en avant la dernière génération de sa Clio, la Clio IV. Le groupe a conçu un stand vallonné où les badauds circulent entre les véhicules placés sur de petits monticules et mis en valeur par un jeu de lumière.
Le géant allemand Volkswagen s'est offert presque la totalité d'un hall pour exposer les modèles de ses différentes marques qui vont de Porsche à Lamborghini en passant par Seat, Skoda et bien sûr VW. Avec en vedette la nouvelle Golf, septième génération de son succès planétaire, déclinée en version GTI avant des modèles hybride et électrique.
Mais c'est surtout le stand Audi qui ne désemplit pas. Car la marque premium, contrairement aux marques de luxe, n'exige pas d'invitation à l'entrée.
Chez Ferrari en revanche, il faut montrer patte blanche pour pouvoir s'approcher des voitures. Pourquoi montrer des voitures si on ne peut pas les approcher?, rouspète Adrian Faucheur, 42 ans, accompagné de ses deux fils.
Comme il y a deux ans, un pavillon est dédiée aux énergies nouvelles. Il est doté d'une piste d'essai pour permettre aux automobilistes de se familiariser à la conduite de véhicules électriques ou hybrides.
Ils sont toujours surpris par l'absence de bruit, explique Carole, une des animatrices du stand. Mais ils s'y font vite.
bur-laf/fga/sb
</doc>
<doc id="doc0165_fra" target="sport">
La Juventus a surclassé l'AS Rome (4-1) à Turin et repris seule la tête du Championnat d'Italie, en attendant le match de Naples dimanche, lors des rencontres avancées de samedi où l'AC Milan a été tenu en échec à Parme (1-1).
La Juve prend trois points d'avance sur le Napoli, attendu à Gênes par la Sampdoria (13h00 GMT), seule équipe semblant en mesure de tenir le rythme infernal du champion en titre: cinq victoires et un nul en six matches.
Et en plus Andrea Pirlo s'est réveillé... L'Architecte de l'Italie finaliste de l'Euro-2012, en difficulté en début de saison, a ouvert le score de la très large victoire des Bianconeri.
La Fée Clochette a signé un somptueux coup franc direct (11), pour une faute peu évidente de Rodrigo Taddei sur Claudio Marchisio juste devant la surface.
Puis, la défense de la Roma a coulé... Une main du Brésilien Castan dans la surface après un cafouillage a entraîné un penalty, transformé par Arturo Vidal (16), et le Chilien a ensuite servi le troisième but à Alessandro Matri dans le dos d'une défense complètement enracinée (19).
L'entraîneur de la Roma, Zdenek Zeman, a reçu la leçon de beau jeu qu'il espérait donner. Il s'est fait siffler par les tifosi de la Juve, qui lui en veulent pour ses déclarations sur le dopage il y a 15 ans et sur le scandale du Calciopoli de 2006 l'an dernier.
La Roma s'est un peu réveillée quand Mattia Destro a remplacé Francesco Totti (63). Il a obtenu un penalty pour une faute de Leonardo Bonucci, qui lui a coupé la route avec le bras, et Pablo Osvaldo a réduit le score (69). Mais sans défense, le Tchèque ne pourra pas exploiter son jeu offensif. Sebastian Giovinco a même achevé les Romains sur un dernier contre (90).
Massimiliano Allegri ne va guère mieux que Zeman, son Milan n'a pas brillé à Parme. Il a dû son salut au quatrième but de la saison de Stephan El Shaarawy, Petit Pharaon dans le désert du jeu milanais, déjà auteur d'un doublé contre Cagliari (2-0) mercredi.
El Shaarawy, d'origine égyptienne, âgé de 21 ans, a pris de vitesse Cristian Zaccardo pour ouvrir le score (50), et a rejoint Stevan Jovetic (Fiorentina) à la deuxième place du classement des buteurs, derrière le Napolitain Edinson Cavani (5 buts).
Mais le Pharaon ne fait pas oublier le départ de Zlatan Ibrahimovic, meilleur buteur de la Serie A la saison dernière, au Paris SG. Et Parme a fini par obtenir une égalisation méritée sur un coup franc de Daniele Galloppa détourné par le mur (66).
Le Milan, seulement 9e du classement en attendant les autres matches, n'est pas guéri.
eba/sk 
</doc>
<doc id="doc0167_fra" target="sport">
Les Etats-Unis menaient 10 à 6 devant l'Europe après la deuxième journée de la 39e édition de la Ryder Cup de golf, samedi à Medinah, près de Chicago.
 
Après la première journée vendredi, les Américains comptaient deux points d'avance (5-3).
Dimanche auront lieu les 12 parties de simple.
Etats-Unis - Europe 10 - 6
Samedi
. FOURBALLS (2 contre 2, 2 balles par équipe)
Bubba Watson/Webb Simpson (USA) battent Justin Rose/Francesco Molinari (Europe) 5 et 4
Dustin Johnson/Matt Kuchar (USA) battent Nicolas Colsaerts/Pauk Lawrie (Europe) 1 up
Sergio Garcia/Luke Donald (Europe) battent Steve Stricker/Tiger Woods (USA) - Sergio Garcia/Luke Donald (Europe) 1 up
Rory McIlroy/Ian Poulter (Europe) battent Jason Dufner/Zach Johnson (USA) 1 up
. FOURSOMES (2 contre 2, une balle par équipe)
Keegan Bradley/Phil Mickelson (USA) battent Lee Westwood/Luke Donald (Europe) 7 et 6
Justin Rose/Ian Poulter (Europe) battent Webb Simpson/Bubba Watson (USA) 1 up
Jason Dufner/Zach Johnson (USA) battent Nicolas Colsaerts/Sergio Garcia (Europe) 2 et 1
Jim Furyk/Brandt Snedeker (USA) battent Rory McIlroy/Graeme McDowell (Europe) 1 up
Disputés vendredi
. FOURBALLS
Bubba Watson/Webb Simpson (USA) battent Paul Lawrie/Peter Hanson (Europe) 5 et 4
Keegan Bradley/Phil Mickelson (USA) battent Rory McIlroy/Graeme McDowell (Europe) 2 et 1
Dustin Johnson/Matt Kuchar (USA) battent Justin Rose/Martin Kaymer (Europe) 3 et 2
Nicolas Colsaerts/Lee Westwood (Europe) battent Steve Stricker/Tiger Woods (USA) 1 up
. FOURSOMES
Phil Mickelson/Keegan Bradley (USA) battent Luke Donald/Sergio Garcia (Europe) 4 et 3
Rory McIlroy/Graeme McDowell (Europe) battent Jim Furyk/Brandt Snedeker (USA) 1 up
Jason Dufner/Zach Johnson (USA) battent Lee Westwood/Francesco Molinari (Europe) 3 et 2
Ian Poulter/Justin Rose (Europe) batten Steve Stricker/Tiger Woods (USA) 2 et 1
bur/sk/mpd
</doc>
<doc id="doc0168_fra" target="unrest , conflicts and war">
Rappel des principaux événements en Somalie depuis que les insurgés islamistes shebab ont dû quitter Mogadiscio en août 2011, alors qu'ils annoncent samedi avoir abandonné le port stratégique de Kismayo (sud), leur dernier bastion important.
Les shebab - récemment intégrés à Al-Qaïda - ont contrôlé par le passé plus de 80% du territoire somalien mais subissent depuis un an une série de revers militaires même s'ils détiennent toujours de nombreuses positions dans le centre et le sud du pays.
 
==2011==
 
- 6 août: l'essentiel des troupes shebab, qui contrôlaient la moitié de Mogadiscio, abandonnent la plupart de leurs positions dans la capitale. Depuis février, la force africaine, l'Amisom, avait repoussé les islamistes sur les deux principales lignes de front de la capitale.
 
- 4 oct: 82 morts dans un attentat suicide contre un complexe ministériel à Mogadiscio, revendiqué par les shebab.
 
- mi-oct: l'armée kényane intervient dans le sud somalien contre les shebab, accusés par Nairobi d'être responsables d'attaques et d'enlèvements d'étrangers sur son sol. Les insurgés multiplient ensuite les attaques sur le sol kényan.
 
- Nov: intervention de troupes éthiopiennes contre les shebab dans le sud et l'ouest. Première incursion majeure de l'Ethiopie en Somalie depuis 2006.
Fin décembre, les forces gouvernementales et éthiopiennes reprennent aux shebab Beledweyne (centre), près de la frontière éthiopienne, après des combats meurtriers.
 
==2012==
 
- 8 fév: 15 morts dans un attentat suicide à Mogadiscio, revendiqué par les shebab.
 
- 22 fév: chute de Baïdoa, à quelque 250 km de Mogadiscio et principal bastion shebab dans le sud après le port de Kismayo. Revers majeur pour les insurgés, contraints de déserter cette ville face à l'avancée des troupes éthiopiennes et du gouvernement somalien.
 
- mars: les villes de Dhusamareb, d'El Bur (centre) et Hudur (sud-ouest) reprises aux insurgés.
 
- mai: nouveaux revers pour les shebab qui perdent Afgoye, carrefour stratégique près de Mogadiscio, puis Afmadow (sud).
 
- 2 juin: plus de 4.000 soldats du contingent kenyan sont intégrés dans l'Amisom, portant les effectifs de cette force à environ 17.000 hommes.
 
- 20 août: mise en place du nouveau Parlement après l'adoption d'une nouvelle Constitution provisoire pour remplacer par des institutions pérennes les autorités de transition qui se sont succédées depuis 2000.
 
- 27 août: les forces pro-gouvernementales annoncent la prise du port de Marka (sud), contrôlé depuis 2008 par les islamistes.
 
- 10 sept: Hassan Cheikh Mohamoud est élu chef de l'Etat par le Parlement. Il échappe deux jours plus tard à un attentat suicide des shebab à Mogadiscio.
 
- 20 sept: 18 morts dans un attentat suicide à Mogadiscio. Les shebab l'attribuent à des sympathisants hostiles à l'intervention militaire étrangère.
 
- 22 sept: premier assassinat à Mogadiscio d'un député depuis la désignation de la nouvelle Chambre du Peuple. Les shebab affirment vouloir tuer un par un les députés.
 
- 28 sept: l'armée kényane lance un assaut sur Kismayo, dernier bastion des shebab et leur poumon économique.
 
- 29 sept: les shebab annoncent avoir abandonné Kismayo dans la nuit avec un retrait tactique. Des habitants confirment leur départ.
 
</doc>
<doc id="doc0170_fra" target="sport">
Résultats et buteurs de la 6e journée du Championnat d'Espagne de football:
Samedi
Valence CF           2  Feghouli (12), Viera (59)
Real Saragosse       0  
Malaga               4  Joaquin (13 s.p.), Saviola (28), Amaya (73 c.s.c.), Isco (74)
Betis Séville        0  
Real Sociedad        2  Griezmann (62), Vela (72 s.p.)
Athletic Bilbao      0  
FC Séville           2  Trochowski (26), Negredo (48)
FC Barcelone         3  Fabregas (53, 89), Villa (90+3)
Dimanche
(10h00 GMT) Grenade             
         Celta Vigo          
(14h00 GMT) Valladolid          
         Rayo Vallecano      
(16h00 GMT) Osasuna             
         Levante             
(17h50 GMT) Real Madrid         
         Deportivo La Corogne
(19h30 GMT) Espanyol Barcelone  
         Atletico Madrid     
Lundi
(19h30 GMT) Getafe              
         Majorque            
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0171_fra" target="sport">
Le Bayern Munich a poursuivi son parcours parfait en l'emportant au Werder Brême (2-0) tandis que Dortmund s'est rassuré par un festival offensif contre Mönchengladbach (5-0) pour rester à sept points du leader bavarois, lors de la 6e journée du championnat d'Allemagne.
PERFECTION. Avec les 18 points possibles en poche, le Bayern surfe sur la vague de la perfection, confortablement installé dans son fauteuil de leader avant le déplacement mardi au Bate Borisov en Ligue des champions.
Si le Werder a tenu plus longtemps que tout autre adversaire depuis le début de saison, les offensives bavaroises ont fait sauter le verrou en l'espace de deux minutes en fin de match, sur une frappe enroulée de Luiz Gustavo (81) puis le 6e but de la saison de Mandzukic (83).
Soulagé, le coach Jupp Heynckes a reconnu qu'il avait dû trouver les mots forts à la pause pour secouer des joueurs qui ont joué avec ma patience lors d'une première période trop lente.
Toujours aussi adepte de la rotation, le coach aura du mal à se passer de Ribéry contre le Bate Borisov. Auteur d'un festival technique pour son deuxième match complet de la saison, le Français reste en effet sur une superbe prestation en Bleu face au Belarus (3-1) en qualifications du Mondial-2014.
RASSURE. Victorieux et sans prendre de but: Jürgen Klopp ne pouvait espérer mieux pour stopper l'hémorragie après que le double champion en titre eut encaissé trois buts à Hambourg (2-3) puis à Francfort (3-3). 
Tous les joueurs ont montré qu'ils étaient prêts à tout donner, s'est réjoui Klopp, estimant que l'écart au score trop élevé car la différence de qualité (entre les deux équipes) n'était pas aussi grande. L'important pour nous était juste de gagner.
Dortmund s'est rassuré pour son avenir en Bundesliga en réintégrant le top-3 derrière l'Eintracht mais devant Schalke, grâce à une meilleure différence de buts, mais aussi pour la Ligue des champions où le Borussia effectuera un déplacement périlleux mercredi à Manchester City. 
Ironie du sort, c'est Reus qui fut le bourreau de ses anciens partenaires. Rolls Reus a mis sur orbite le Borussia (35e) sur une de ses envolées qui avaient fait le bonheur de +Gladbach+ la saison dernière. Puis, combinant avec Mario Götze, il a réussi son premier doublé de la saison sur une frappe enroulée dans la lucarne opposée (70).
Le Serbe Subotic (40), Gündogan (79), dont le retour de grippe fut remarqué en milieu défensif, et le Polonais Jakub Blaszczykowski (85) ont complété un festival offensif salué par les chants de l'Iduna Park.
PREMIERES. Stuttgart a vu le bout du tunnel en ramenant de Greuther Fürth sa première victoire de la saison (2-0). Le Bosnien Ibisevic, avec le but le plus rapide de la saison (24 sec), et l'Autrichien Harnik ont permis au champion 2007 de sortir, au moins provisoirement, de la zone rouge (15e).
Première également à Düsseldorf où Huntelaar et Matip ont permis à Schalke de percer la défense de l'Eintracht (2-0) jusque-là imperméable. Le club de Gelsenkirchen devra effectuer quelques réglages en défense avant la réception de Montpellier mercredi en C1.
</doc>
<doc id="doc0172_fra" target="unrest , conflicts and war">
Le Premier ministre malien Cheikh Modibo Diarra a catégoriquement rejeté la perspective de négociation avec les islamistes armés occupant le nord du Mali, dans un entretien publié samedi, huit jours seulement après l'appel au dialogue lancé par le président malien aux groupes armés.
Au même moment, une source officielle malienne assurait cependant qu'une rencontre venait d'avoir lieu, à Alger, entre une délégation des islamistes du groupe Ansar Dine et un haut-gradé de l'armée malienne.
Dans un entretien publié à Paris par le journal Le Monde, le Premier ministre malien affirme: Le temps pour ces négociations est passé. Les pays qui parlent de négociations nous ont fait perdre du temps, insiste-t-il, semblant évoquer implicitement le Burkina Faso ou l'Algérie.
Puis il affirme qu'un millier de terroristes dotés d'armes sophistiquées sont désormais installés dans le nord du Mali et que la situation empire de jour en jour avec les amputations, les flagellations, les viols, les destructions de sites perpétrées par les islamistes.
Le 21 septembre, le président malien Dioncounda avait pourtant appelé solennellement les groupes armés qui opèrent dans le nord au dialogue.
Mais le Premier ministre malien n'y croit plus: Nous avons un médiateur désigné par la Cédéao (le président burkinabè Blaise Compaoré) mais à ce jour nous n'avons pas reçu, de la part des terroristes et des occupants, un seul signal disant +nous voulons négocier+.
Bamako n'acceptera plus, selon lui, de négocier qu'avec les dirigeants indépendantistes touareg du MNLA (Mouvement national de libération de l'Azawad).
Aucune négociation envisagée, donc, ni avec Al-Qaïda au Maghreb islamique (Aqmi) ni avec les groupes qui lui sont liés, le Mujao (Mouvement pour l'unicité et le djihad en Afrique de l'ouest) et Ansar Dine.
Ansar Dine ? Une de ses branches vient d'amputer des gens à Tombouctou. J'appelle ça des extrémistes, dit le Premier ministre au sujet du groupe armé dirigé par un ancien chef rebelle touareg malien, Iyad Ag Ghaly, qui fait appliquer par la force son interprétation de la loi islamique.
Le 29 juillet, les islamistes d'Ansar Dine lapidaient à mort, à Aguelhok (nord-est) un homme et une femme auxquels ils reprochaient d'avoir eu des enfants sans être mariés. Et ce samedi, ils détruisaient, une nouvelle fois, un mausolée de saint musulman, cette fois à Goundam (90 kilomètres de Tombouctou).
 
 
Cependant, une source officielle malienne a assuré samedi à l'AFP qu'une délégation d'Ansar Dine venait de rencontrer, très récemment, à Alger, un haut-gradé malien, pour évoquer la situation dans le nord du Mali. Un proche d'Ag-Ghaly, Amada Ag Bibi, faisait partie de la délégation, ainsi que le chef d'état-major d'Ansar Dine, Ag Wissa, et un élu du nord, selon cette source.
Alger a toujours affirmé qu'il fallait privilégier les négociations au nord du Mali et s'oppose à l'intervention d'une force militaire internationale que Bamako demande à l'ONU d'autoriser.
Mais le Premier ministre malien conclut: je n'ai pas vu de solution non-militaire émerger.
Et, alors que nombre de pays sont toujours sceptiques et réticents, il décrit déjà les étapes menant vers la guerre. Le Conseil de sécurité de l'ONU adopterait avant la mi-octobre une résolution autorisant l'intervention. La Communauté économique des Etats de l'Afrique de l'Ouest (Cédéao) déploierait presque immédiatement au moins une partie de sa force...
Cheikh Modibo Diarra va jusqu'à souhaiter que la communauté internationale - France, Etats-Unis, Grande-Bretagne notamment - apprête une force d'intervention pour faire un travail propre et rapide et que la France envoie ses forces spéciales au Mali.
lbx-sd/de
</doc>
<doc id="doc0174_fra" target="sport">
Programme de la 10e journée de Ligue 2 qui sera disputée vendredi 5, samedi 6 et lundi 8 octobre:
Vendredi 5 octobre:
(18h45) Arles-Avignon - Clermont
     GFCO Ajaccio - Nantes
     Le Havre - Auxerre
     Lens - Niort
     Guingamp - Laval
     Istres - Caen
     Le Mans - Sedan
     Tours - Nîmes
Samedi 6 octobre:
(14h00) Dijon - Angers
Lundi 8 octobre:
(20h30) Monaco - Châteauroux
</doc>
<doc id="doc0175_fra" target="economy , business and finance">
Le Premier ministre indien Manmohan Singh s'est engagé samedi à poursuivre les réformes engagées pour libéraliser l'économie du pays, malgré de fortes pressions de l'opposition.
Le gouvernement de la coalition menée par le parti du Congrès a annoncé en septembre une série de réformes destinées à ouvrir le secteur de la distribution, de l'aviation et de l'audiovisuel aux investissements étrangers dans une tentative de redynamiser une économie qui a vu son rythme de croissance ralentir significativement.
Nous ferons ce qui est bon pour le pays (...) les réformes ne sont pas un effort ponctuel, a souligné Manmohan Singh à des journalistes à New Delhi.
Les réformes ont poussé le parti du Congrès Trinamool (TMC) à se retirer de la coalition au gouvernement et déclenché une série de manifestations dans tout le pays.
Mais elles ont été chaleureusement accueillies par les entrepreneurs et les investisseurs qui ont propulsé la roupie à un plus haut depuis cinq mois à 52,49 roupies contre le dollar vendredi.
Le Premier ministre n'a pas détaillé son programme de réformes, mais les analystes s'attendent à une libéralisation de l'assurance ainsi que d'autres secteurs.
Le chef du gouvernement n'a pas commenté le rapport d'une commission gouvernementale publié vendredi qui a mis en garde contre le gouffre budgétaire qui menace l'Inde et a appelé New Delhi à cesser progressivement de subventionner les carburants, les denrées alimentaires et les engrais pour faire face à un déficit public grandissant.
Nous ne pouvons pas souligner assez le besoin et l'urgence d'une consolidation budgétaire, a souligné la commission menée par l'ancien ministre indien des Finances Vijay Kelkar.
L'Inde pourrait se retrouver dans une situation financière pire qu'en 1991 quand une crise de la balance des paiements avait poussé le pays au bord de la faillite et l'a contraint à demander l'aide du Fonds monétaire international, a noté la commission.
Le parti du Congrès de Manmohan Singh, de centre gauche, est cependant réticent à supprimer les subventions, notamment sur l'alimentation, dans un pays à la pauvreté endémique et à l'approche des élections générales de 2014.
pmc/ia/lgo/sym 
 
 
 
 
</doc>
<doc id="doc0176_fra" target="sport">
Le milieu de terrain Abou Diaby a été touché à la cuisse, samedi avec Arsenal contre Chelsea, ce qui devrait probablement l'empêcher d'être du voyage en Espagne avec l'équipe de France, le 16 octobre en éliminatoires du Mondial-2014.
Ce nouveau coup dur pour le fragile Gunner pourrait compliquer la tache du sélectionneur Didier Deschamps, Rio Mavuba, autre pilier de l'entre-jeu des Bleus, étant également incertain en raison d'une blessure au genou. 
Angleterre: 
Laurent Koscielny, qui avait été le héros d'Arsenal la semaine passée en égalisant face à Manchester City (1-1), porte cette fois une lourde responsabilité dans la défaite d'Arsenal contre Chelsea (2-1) à l'Emirates Stadium. 
Le défenseur central, dominé physiquement, a été incapable d'empêcher Torres de reprendre de près un coup franc de Mata sur l'ouverture du score. Sur le deuxième but, il effleure du tibia un nouveau coup de pied arrêté du même Mata qui finit sa course au fond des filets. 
Abou Diaby a été victime d'une nouvelle blessure, à la cuisse, qui l'a obligé à quitter le terrain à la 17e minute et le privera très probablement du match Espagne-France du 16 octobre.
A Old Trafford, Patrice Evra et Manchester United se sont fait piéger par Tottenham 3 à 2. Le latéral a eu la dernière grosse occasion du match, à trois minutes de la fin, mais n'a pas assez appuyé sa tête pour tromper Friedel, préféré comme prévu à Hugo Lloris dans les buts des Spurs.
Hatem Ben Arfa a joué 90 minutes lors du match nul de Newcastle à Reading (2-2). Yohan Cabaye n'était pas dans le groupe à cause d'une infection dentaire.
Gaël Clichy a donné le centre qui a permis à Edin Dzeko de marquer le but de la victoire de Manchester City à Fulham (2-1), après un mauvais renvoi de la défense. Samir Nasri, remis d'une blessure aux ischio-jambiers, est entré à un quart d'heure de la fin.
Espagne:
Adil Rami a livré un assez bon match avec Valence contre Saragosse, conclu par une victoire 2-0. Pour cette deuxième victoire seulement de la saison des Valencians, il a rendu une copie satisfaisante, contenant bien les assauts de Postiga et d'Apono.
Allemagne:
Quatre jours après son premier match complet de la saison contre Wolfsburg (3-0), Franck Ribéry a réalisé un festival lors de la victoire du Bayern à Brême (2-0). Dribbles, accélérations, feintes, frappes... +Francky+ a tout fait sauf marquer! Il l'aurait pourtant mérité ce premier but de la saison. A la 49e minute par exemple, lorsqu'il enchaînait les feintes pour armer un missile qui venait mourir à la base du montant droit. Ou la 65e, quand il repiquait au centre pour placer une frappe croisée passant à côté pour quelques centimètres. Tout juste pouvait-il se satisfaire d'avoir lancé sur la gauche Shaqiri qui servait sans contrôle Mandzukic pour le 2e but bavarois. Le plus bavarois des Français est en forme. Bon pour le club, avant le match déplacement au Bate Borisov mardi en Ligue des champions, et pour l'équipe de France en vue des sorties d'octobre.
France:
Grosse activité au milieu de terrain de Blaise Matuidi avec le Paris SG contre Sochaux (2-0). Infatigable dans son travail de harcèlement, l'ancien Stéphanois s'est une nouvelle fois démultiplié et a même failli en première période marquer son 2e but de la saison après celui inscrit à Bastia la semaine dernière. 
Christophe Jallet a aussi été à son aise sur le côté droit de la défense. Peu inquiété, il a pu énormément participer aux phases offensives lors d'un match totalement maîtrisé par les Parisiens. 
Rencontres également globalement bien maîtrisées pour le milieu Etienne Capoue et le défenseur Mapou Yanga Mbiwa, vainqueurs avec Toulouse et Montpellier.  
bur-kn/eb
</doc>
<doc id="doc0177_fra" target="crime , law and justice">
Indignation, colère et dégoût se lisaient sur tous les visages à Tunis lors d'un rassemblement de protestation contre le sort d'une Tunisienne violée par des policiers et menacée de poursuites par la justice.
Sous un tableau de femme nue à l'entrée d'un petit théâtre privé, militants, artistes, étudiants ou femmes au foyer se bousculaient jeudi soir pour dénoncer le viol qui a fait scandale en Tunisie.
Choquant, révoltant, dégoûtant!, crie une femme au foyer répondant à l'appel d'un collectif d'ONG féminine et de défense des droits de l'Homme.
La jeune femme violée début septembre par deux agents de police alors qu'elle se trouvait avec son ami, a porté plainte avant de se voir convoquer par un juge pour atteinte à la pudeur, un délit passible de six mois de prison.
Selon le ministère de l'Intérieur, le couple a été appréhendé le 3 septembre dans une position immorale. Deux agents avaient alors violé la femme pendant qu'un troisième retenait le fiancé menotté. Les trois policiers ont été incarcérés.
Je suis indigné par le cours que prend cette affaire et d'autant plus choqué de voir que les violeurs sont deux agents des forces de l'ordre censés protéger les citoyens. Le pire c'est que la victime se retrouve sur le banc des accusés, renchérit Jamel Bouslama, un médecin défenseur des droits de l'Homme.
Selon lui, le gouvernement est gêné par l'immense courage de la jeune femme qui a osé porté plainte. Et de saluer la vitalité de la société civile post-révolution qui lutte contre la violence qu'elle soit le fait de la police ou des salafistes.
Je viens partager un sentiment de profonde indignation et dénoncer les  tentatives de justifier un acte infâme, lâche Lobna Jridi, députée de gauche à l'Assemblée nationale constituante, exprimant sa stupeur de voir comparaître une femme victime de viol et torture sous prétexte d'atteinte à la pudeur.
Un verrou a sauté, le silence a été brisé autour de la violence faite aux femmes, mais aussi aux hommes, ajoute-t-elle, soulignant la responsabilité des élus à édicter des lois conformes à l'esprit de la révolution.
Je suis ahurie, de quelle pudeur parle-t-on pour justifier la sauvagerie de flics malades? Jamais plus je ne m'arrêterai à un contrôle policier, lance une une étudiante anonyme venue saluer le courage de la femme violée.
Emna Mnif du mouvement Kolna Tounes évoque une logique qui se confirme de jour en jour: à chaque fois que quelqu'un ose lever la tête ou contester il se transforme en accusé!, déplore-t-elle.
On a vraiment peur, c'est peut-être la partie visible de l'iceberg, parler de viol est difficile, lance l'actrice Martine Gafsi. 
Nous devons lutter pour les libertés individuelles parce qu'il y a une dictature islamiste qui est en train de s'instaurer, met-elle en garde, dénonçant le harcèlement des femmes pour leur tenue vestimentaire ou leur mode de vie.
Le ministère de la Justice a justifié les poursuites à l'encontre la femme violée et, au sein du gouvernement dominé par le parti islamiste Ennahda, seule la ministre de la Femme, Sihem Badi (gauche), a franchement condamné le viol.
Être fidèle à la révolution, c'est apporter protection et assistance à la victime, a-t-elle indiqué, louant le courage de la victime pour avoir dénoncé ses agresseurs.
Pour Raja Ben Slama, universitaire féministe, il faut séparer le juridique du moral, sinon c'est le fascisme qui s'installe.
Le 2 octobre, la jeune femme violée et son compagnon se rendront de nouveau devant le juge d'instruction, alors les ONG locales et internationales ont appelé à l'arrêt des poursuites les concernant.
kl-Bsh/vl
</doc>
<doc id="doc0178_fra" target="crime , law and justice">
Deux jeunes apparemment sans histoires ont été tués à l'arme blanche après avoir été attaqués vendredi soir par un groupe qui a fondu sur eux, leur assénant coups de couteau et de pioche, à la Villeneuve, un quartier sensible de la banlieue de Grenoble, a annoncé la police samedi.
Vers 21H00, les deux victimes, des amis d'enfance, étaient dans un parc de la Villeneuve, à Echirolles, lorsqu'un groupe d'une quinzaine de personnes, à pied et à scooter, s'est abattu sur eux, a précisé la police.
Le premier jeune, âgé de 21 ans, est décédé vendredi soir à l'arrivée des secours, après avoir reçu plusieurs coups de couteau dont l'un mortel au thorax.
Le second, âgé de 20 ans, dont le pronostic vital était engagé lors de son transfert au centre hospitalier de Grenoble, est décédé samedi matin.
C'étaient des jeunes très sages, sans problèmes, a insisté une voisine, sous couvert d'anonymat.
Des douilles d'une arme à feu non létale, provenant probablement d'un pistolet à grenaille ont également été retrouvées dans le parc, entouré d'immeubles, a précisé la police.
Des traces de sang, des gants médicaux et des emballages de matériel médical gisaient samedi matin sur les lieux de l'agression, encore parsemés de tessons de bouteille, a constaté l'AFP.
Selon des voisins, une dispute aurait éclaté plus tôt dans la journée entre le petit frère d'une des victimes à la sortie du lycée, en raison d'un mauvais regard. Cette piste est étudiée par la police, qui estime toutefois qu'il est encore trop tôt pour la confirmer.
Une conférence de presse était prévue samedi à 16H30 au tribunal de grande instance de Grenoble.
Dans un communiqué, le ministre de l'Intérieur Manuel Valls a témoigné de son intense émotion. Il a demandé au préfet et au directeur départemental de la sécurité publique de mettre tous les moyens nécessaires à la disposition de l'enquête conduite sous l'autorité du procureur de la République, afin que les auteurs de ces actes barbares soient rapidement arrêtés.
Le dispositif policier de présence sur le terrain est également immédiatement renforcé pour les prochains jours, a annoncé le ministre.
Vers 20H00, une rixe s'était déjà déroulée à quelques mètres du lieu du drame. Les policiers de la brigade spécialisée n'avaient toutefois constaté aucune victime.
On peut penser raisonnablement qu'il y a un lien entre les deux disputes. Le rapport de force lors de cette première rixe était plus équilibré, et puis, sans doute que des personnes ont décidé de revenir en force, a estimé un responsable de la police.
Selon des voisins, les assaillants seraient des jeunes habitant un autre secteur du quartier, situé sur Grenoble et séparé d'Echirolles par un centre commercial.
Une personne, considérée comme un témoin privilégié, a été entendue samedi à l'hôtel de police de Grenoble. Aucune autre interpellation n'a eu lieu.
Les langues vont se délier. Nous allons entendre des témoins, ce qui devrait nous permettre d'en savoir plus sur ce qui s'est passé, a ajouté un responsable de la police.
Un cordon de sécurité avait dû être installé vendredi soir aux urgences de l'hôpital après l'arrivée des familles des victimes et de leurs amis, très remontés, a précisé la même source, qui souligne toutefois l'extrême dignité dont font preuve les familles.
est/dth/er
</doc>
<doc id="doc0179_fra" target="sport">
Résultats de la 9e journée du Championnat de République Tchèque de football, disputée de vendredi à dimanche:
Vendredi:
Vysocina Jihlava - FK Pribram          2 - 1
Sigma Olomouc - Zbrojovka Brno         1 - 1
Samedi:
Dynamo Ceske Budejovice - FK Teplice   3 - 2
Banik Ostrava - FK Mlada Boleslav      2 - 2
Slavia Praha - Sparta Praha            1 - 0
Dimanche:
FK Hradec Kralove - Slovan Liberec
Viktoria Pilsen - FC Slovacko
Classement:             Pts  J
 1. FK Jablonec          17  8
  . Viktoria Pilsen      17  8
 3. Sigma Olomouc        16  9
 4. Sparta Prague        16  9
 5. Slavia Prague        14  9
 6. Vysocina Jihlava     14  9
 7. Zbrojovka Brno       14  9
 8. Slovan Liberec       12  8
 9. Mlada Boleslav       11  9
10. FC Slovacko          10  8
11. Dukla Prague          8  8
12. Ceske Budejovice      8  9
13. Hradec Kralove        7  8
14. Banik Ostrava         7  9
15. FK Teplice            6  9
16. FK Pribram            5  9
tab/sk 
</doc>
<doc id="doc0180_fra" target="labour">
Les titres de l'actualité en France
 
Mondial auto: ouverture chahutée par des salariés de PSA et Ford, Montebourg absent
PARIS (AFP) - Des salariés de l'usine PSA d'Aulnay et de celle de Ford Blanquefort ont bruyamment fait entendre leur voix samedi, à l'ouverture au public du Salon de l'automobile à Paris, où Arnaud Montebourg a renoncé à se rendre alors qu'il y était annoncé.
 
Florange: Lakshmi Mittal serait prêt à céder les hauts fourneaux
PARIS (AFP) - Lakshmi Mittal, PDG d'ArcelorMittal, pourrait accepter de céder les hauts fourneaux du site sidérurgique de Florange, en Moselle, dont l'arrêt définitif devrait être annoncé lundi, selon une information mise en ligne samedi par le quotidien Libération.
 
Grenoble: deux jeunes tués dans une rixe à la Villeneuve
GRENOBLE (AFP) - Deux jeunes, sans histoires, ont été tués vendredi soir par un groupe qui a fondu sur eux à la Villeneuve, un quartier sensible de la banlieue de Grenoble, munis de couteau et de pioche, à la suite d'une bagarre d'une grande banalité, a décrit samedi le procureur de la République à Grenoble.
 
La lycéenne anglaise fugueuse de retour chez elle, le prof déçu attend son extradition
BORDEAUX (AFP) - La lycéenne anglaise qui avait fugué avec son professeur de mathématiques a regagné samedi le Royaume-Uni pour rejoindre sa famille et être entendue par la police alors que l'enseignant, très déçu du coup d'arrêt donné à son histoire d'amour, attend son extradition en prison.
 
Lyon: un jeune blessé par un tournevis dans une bagarre près d'un lycée
LYON (AFP) - Un lycéen, mineur, a été blessé vendredi par un coup de tournevis lors d'une bagarre impliquant plusieurs personnes aux abords d'un lycée de Rillieux-la-Pape, près de Lyon, une personne ayant été interpellée dans cette affaire, a-t-on appris samedi de source policière.
 
Camp de Roms à Marseille: deux témoins entendus dans l'enquête sur l'incendie
MARSEILLE (AFP) - Deux personnes ont été entendues samedi comme témoins dans l'enquête sur l'incendie qui a fait suite, jeudi soir, au départ de familles roms d'un terrain qu'elles occupaient à Marseille face à l'hostilité de riverains, a-t-on appris auprès du parquet.
 
Le département du Nord veut expulser des Roms qui occupent un site de l'Unesco
LILLE (AFP) - Le département du Nord a indiqué samedi avoir engagé une procédure pour expulser un camp de Roms qui occupent depuis début septembre le terril Renard, un site classé au patrimoine mondial de l'Unesco, situé entre les communes de Denain et Escaudain.
 
Démantèlement d'un réseau international achetant des voleuses
VILLENEUVE-D'ASCQ (AFP) - Douze personnes ont été mises en examen en France après le démantèlement mardi d'un réseau international de cambrioleurs, qui a accumulé un important butin en forçant des jeunes femmes achetées en Serbie à voler, ont annoncé samedi les responsables de l'enquête.
 
Ikea: nouvelle grève à Paris Nord, déjà bloqué le week-end dernier
GONESSE (AFP) - Les salariés d'Ikea Roissy/Paris Nord 2 à Gonesse (Val-d'Oise), en conflit avec la direction sur l'organisation du travail, étaient à nouveau en grève samedi, ce qui a entraîné la fermeture du magasin, déjà paralysé le week-end dernier, a constaté l'AFP.
 
Franc succès aux enchères des meubles du château de Giscard en Auvergne
CHANONAT (AFP) -  Une vente aux enchères d'un type particulier a attiré samedi plusieurs centaines de personnes dans le Puy-de-Dôme: celle des meubles du château de l'ancien président Valéry Giscard d'Estaing, organisée sur place par la salle des ventes Drouot.
 
</doc>
<doc id="doc0181_fra" target="economy , business and finance">
   Le budget 2013 présenté par le gouvernement est courageux voire téméraire, jugent samedi certains éditorialistes, d'autres soulignant cependant que cette saignée pourrait aggraver l'état du malade. 
   Erik Izraelewicz salue dans le Monde l'habileté de François Hollande qui, à travers ce budget assume une +rigueur de gauche+, l'effort étant, selon lui, réparti équitablement. Si le coup de massue fiscal annoncé pour 2013 frappe effectivement en priorité les familles les plus aisées et les plus grandes entreprises, ajoute le directeur du journal du soir, il sera cependant difficile de convaincre les Français que les classes moyennes sont épargnées.
   Sans surprise, Gaëtan de Capèle (Le Figaro) fustige au contraire une implacable machine à taxer et une chasse aux +nantis+. 
   La droite peut pousser des cris d’orfraie, ironise François Martin (Le Midi Libre). Ce budget reste très marqué... à gauche. Avec des cibles bien identifiées : hauts revenus et grandes entreprises. Le Premier ministre envoie un double message, estime-t-il: volontarisme économique et justice sociale. Mais les Français peuvent s'attendre dans les prochaines années à de la sueur, du sang et des larmes. 
   Pour Jacques Camus (La République du Centre), le gouvernement Ayrault a présenté un budget courageux pour ne pas dire téméraire car il rompt avec trente années de laxisme. 
   C'est un bon budget pour les marchés, assure Didier Louis (Le Courrier Picard). Un budget malin en ce qu'il frappe les plus aisés et tend à préserver les classes moyennes. Mais c'est aussi selon l'éditorialiste un budget hasardeux si la croissance n'est pas au rendez-vous, et risqué dans un contexte social fragile.
   Nous avons basculé dans l’austérité. Le mot n’est plus tabou, constate Jean-Paul Brunel (Le Courrier de l'Ouest). Le budget de 2013 entérine la récession et appelle à la mobilisation générale.
   Après le règne de la potion magique, voici le retour de la saignée qui pourrait aggraver l’état du malade, assène Jérôme Glaize (Le Maine Libre).
   Surtout, si le décalage vertigineux entre riches et pauvres continue à se creuser, souligne Didier Rose dans les Dernières Nouvelles d'Alsace. A quoi sert de renflouer un pays, s'interroge-t-il, si perdure le mouvement en spirale qui concentre les richesses en son centre et rejette des miettes aux foules en orbite ?
   
   
   
   
   
 
   
 
  
 
  
 
 
   
</doc>
<doc id="doc0182_fra" target="politics">
Des dizaines de milliers de personnes ont participé samedi à Tbilissi à l'une des plus grandes manifestations de l'opposition en Géorgie, au terme de la campagne pour des élections législatives cruciales lundi dans cette ex-république soviétique.
La principale coalition d'opposition dirigée par le milliardaire Bidzina Ivanichvili a rassemblé des dizaines de milliers de personnes sur la place de la Liberté au coeur de la capitale, selon des journalistes de l'AFP, les autorités ne publiant aucune estimation.
Les sympathisants du Rêve géorgien, portant pour la plupart des tee-shirt bleus -- couleur de la coalition d'opposition -- se sont massés autour de la place et dans deux rues adjacentes en agitant des drapeaux et en scandant Géorgie! Géorgie!, par une température estivale de 28 degrés.
Le système de Saakachvili doit être détruit, le sort de notre pays va être décidé à ces élections, a lancé M. Ivanichvili sous les acclamations de la foule.
L'heure d'un nouveau gouvernement arrive, a-t-il ajouté, à deux jours de ces législatives dont l'enjeu est crucial, dans la mesure où des changements dans la Constitution vont accroître les pouvoirs du Parlement et du Premier ministre, et réduire ceux du président en 2013, année où s'achèvera le second mandat de M. Saakachvili qui ne peut briguer un troisième mandat consécutif.
J'espère qu'Ivanichvili va mettre fin à l'injustice en Géorgie, a déclaré à l'AFP une manifestante, Nino Taktakichvili.
Il nous a donné de l'espoir pour le changement, a renchéri Nona Garnochvili, une chômeuse participant au rassemblement.
La manifestation, qui a duré environ une heure, s'est achevée sur quelques chanson du fils de M. Ivanichvili, le rappeur Bera, monté sur le podium pour interpréter notamment l'hymne de la coalition au moment où des milliers de ballons bleus étaient lâchés dans le ciel.
 
Nous avons besoin de votre aide
---------------------------------
 
Au même moment, des milliers de sympathisants pro-Saakachvili ont participé à un rassemblement à Batoumi, ville située au bord de la mer Noire, nombre d'entre eux agitant des drapeaux géorgiens et scandant Micha!, Micha!, le surnom de Mikheïl Saakachvili.
Mes amis, nous avons besoin de votre aide pour que personne ne puisse faire cesser le miracle que nous créons tous en Géorgie, a déclaré M. Saakachvili.
Le chef de l'Etat a également prononcé des discours lors de rassemblements dans deux autres villes, Poti et Ozougeti. Une autre manifestation en faveur du pouvoir avait lieu également à Koutaïssi, la deuxième ville du pays.
Le parti au pouvoir et l'opposition ont jeté leurs dernières forces pour ce scrutin au cours duquel le Mouvement national unifié de M. Saakachvili -- qui détient 119 des 150 sièges de l'assemblée sortante -- pourrait être mis en difficulté, une semaine après la révélation d'un scandale de torture de détenus.
Les délégations de l'OSCE (Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe), du Conseil de l'Europe, de l'Otan et du Parlement européen à Tbilissi ont publié samedi un communiqué commun appelant les candidats aux législatives à faire preuve de retenue, à renoncer à la violence et à ne pas répondre à la provocation.
Les dirigeants politiques devraient être choisis à travers les urnes et non dans la rue, souligne le communiqué, faisant allusion aux manifestations éventuelles après les élections.
MM. Saakachvili et Ivanichvili ne se sont fait aucun cadeau au cours d'une campagne teintée de provocation et d'agressivité, selon des observateurs de l'OSCE présents dans cette ancienne république soviétique du Caucase de 4,5 millions d'h/mr  abitants.
im-emc-bfi/edy/mr 
</doc>
<doc id="doc0184_fra" target="unrest , conflicts and war">
Des bombardements et des combats meurtriers entre forces gouvernementales et rebelles ont eu lieu samedi matin à travers la Syrie, notamment à Alep, ville du nord du pays secouée la veille par des combats d'une ampleur sans précédent.
A l'étranger, l'opposition syrienne, qui se plaint depuis le début de la révolte d'un manque de moyens, a obtenu vendredi à New York des dizaines de millions de dollars d'aide supplémentaire des Etats-Unis.
Sur le terrain, des combats violents se déroulaient samedi matin à Salaheddine après une attaque lancée par les rebelles contre un centre militaire dans ce quartier du sud-ouest d'Alep, a indiqué l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH).
Cette source a ajouté samedi que, dans le célèbre souk du centre d'Alep, les magasins aux portes de bois étaient la proie aux flammes.
Toutefois, selon des habitants et des journalistes de l'AFP, les accrochages ont globalement baissé en intensité après l'offensive d'une ampleur sans précédent menée jeudi et vendredi par les rebelles dans cette ville disputée depuis deux mois.
Au terme de ces journées de combats particulièrement violents, une source militaire syrienne a déclaré vendredi que plusieurs attaques rebelles avaient été repoussées, tandis que les insurgés ont affirmé avoir progressé mais sans effectuer de percée significative.
 
 
Par ailleurs, samedi dans la province d'Alep, un bébé d'un an a été tué, son frère et sa mère ont été blessés dans la nuit par le pilonnage de la localité de Maskana, selon cette même source.
Dans la province de Damas, les bombardements par les forces loyales ont visé samedi les localités de Douma (nord-est), Sayidé Zainab (sud-est) et Mouadamiyet al-Cham (sud) blessant plusieurs personnes.
A Damas même, deux civils ont péri lors d'un assaut contre le quartier de Barzé (nord-est) par les forces du régime, alors que des affrontements ont eu lieu à Tadamoun (sud), suivis de perquisitions.
Dans la province de Deraa (sud), où plusieurs localités ont été bombardées, six soldats ont été tués dans des combats près d'al-Gharia al-Charquiya et des barrages militaires de Bosra al-Cham, selon l'OSDH qui se base sur un large réseau de militants et de médecins.
Des bombardements ont visé aussi les provinces de Homs et Hama (centre), Deir Ezzor (est), où quatre personnes ont péri, et Idleb (nord-ouest).
Au moins 120 personnes ont péri vendredi en Syrie, dont 71 civils, selon l'OSDH, une journée marquée en outre, comme tous les vendredis, par des manifestations contre le régime à travers le pays.
Au total, plus de 30.000 personnes, dont une majorité de civils, ont péri en 18 mois de conflit, déclenché par une contestation populaire qui s'est peu à peu militarisée face à la répression, selon l'OSDH.
 
 
Alors qu'aucune issue au conflit n'est en vue en raison des divisions de la communauté internationale, la secrétaire d'Etat américaine Hillary Clinton a piloté vendredi à New York, en marge de l'Assemblée générale de l'ONU, une réunion du groupe des Amis du peuple syrien aux côtés d'une vingtaine de pays. Neuf opposants, qui ont été exfiltrés de Syrie, y ont participé.
Mme Clinton, dont le pays réclame le départ du président Bachar al-Assad, a annoncé une aide humanitaire supplémentaire de 30 millions de dollars pour le peuple syrien et quinze millions de dollars de plus pour soutenir l'opposition syrienne civile et non armée.
Refusant toute aide militaire directe et toute intervention armée en Syrie, les Etats-Unis s'en tiennent à une aide non létale pour la rébellion (équipements de communications, formation...), qui s'élève donc maintenant à près de 45 millions de dollars.
Quant à l'assistance humanitaire américaine en Syrie et pour les réfugiés des pays frontaliers, elle atteint dorénavant 132 millions de dollars, selon la secrétaire d'Etat.
Selon le Haut commissariat pour les réfugiés (HCR), plus de 500.000 Syriens ont fui leur pays, dont 75% sont des femmes et des enfants.
L'ONU a estimé à plus de 700.000 le nombre de Syriens réfugiés dans les pays voisins fin 2012, révisant à la hausse ses besoins, à 487,9 millions USD.
bur/vl/phs
</doc>
<doc id="doc0186_fra" target="politics">
 
 
                          DOMINANTES
                          ----------
MADRID/LISBONNE - Nouvelles manifestations en Espagne et au Portugal, où la grogne sociale monte face aux plans d'austérité de plus en sévères mis en place pour tenter d'enrayer la crise de la dette.
 
DAMAS - Les forces gouvernementales bombardaient samedi des positions rebelles dans plusieurs villes du pays dont Alep, les Etats-Unis annonçant une nouvelle aide humanitaire et à l'opposition civile en Syrie.
 
MOGADISCIO - Les islamistes somaliens, les shebab, annoncent avoir abandonné le port de Kismayo, le plus important du sud de la Somalie, après l'assaut donné par les forces kényanes sous la bannière de l'Union africaine.
 
                    COUVERTURE DES DOMINANTES
                     -------------------------
 
 
MANIFESTATIONS ANTI-RIGUEUR EN ESPAGNE ET AU PORTUGAL
=====================================================
Dette-économie-finance-Portugal-social-manifestation
LISBONNE
Des milliers de Portugais sont attendus samedi après-midi dans les rues de Lisbonne pour crier leur opposition à la politique de rigueur menée par le gouvernement de centre-droit, qui s'apprête à l'accentuer afin de tenir ses engagements internationaux.
(PAPIER GENERAL) 600 mots 10H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
GUERRE CIVILE EN SYRIE
======================
Syrie-conflit
DAMAS
Des combats entre forces gouvernementales et rebelles avaient lieu samedi matin dans un quartier sud de Damas, au lendemain d'affrontements d'une ampleur sans précédent dans la grande ville du Nord, Alep.
(PAPIER GENERAL) 700 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
Syrie-conflit-femmes
ALEP (Syrie)
Dans cet hôpital de campagne syrien, chaque heure charrie son lot de blessés. Médecins et rebelles chargent et déchargent hommes, femmes et enfants, en sang, parfois agonisants. Au milieu de l'agitation, Line se faufile, toujours souriante, sa caméra vissée au poing.
(REPORTAGE) 600 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
GUERRE CONTRE LES ISLAMISTES EN SOMALIE
=========================================
 
Kenya-Somalie-combats-UA
MOGADISCIO
Les insurgés islamistes shebab ont abandonné dans la nuit de vendredi à samedi leur dernier bastion en Somalie, la ville portuaire de Kismayo, face à l'avancée des troupes kényanes, consacrant une année de revers militaires qui pose désormais la question de leur survie politique
(PAPIER GENERAL) 700 mots DEJA TRANSMIS 09h00 GMT
 
Kenya-Somalie-combats-UA
MOGADISCIO 
Rappel des principaux événements en Somalie depuis que les insurgés islamistes shebab ont dû quitter Mogadiscio en août 2011, alors qu'ils annoncent samedi avoir abandonné le port stratégique de Kismayo (sud), leur dernier bastion important.
(CHRONOLOGIE) 560 mots DEJA TRANSMIS
 
                    AUTRES PREVISIONS PAR REGIONS
                    -----------------------------
 
EUROPE :
=======
 
Vatican-religion-pape-justice-enquête
CITE DU VATICAN
Une petite salle d'audience cachée derrière la basilique Saint-Pierre, à deux pas de la place arpentée par des millions de touristes chaque année: le plus petit Etat du monde, l'un des plus secrets aussi, a entrouvert samedi pour la première fois les portes de son tribunal pour le procès du majordome du pape.
(REPORTAGE) 600 mots 14H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
Espagne-environnement-inondations
MADRID
Les pluies diluviennes qui ont fait au moins six morts vendredi en Andalousie et dans la région de Murcie, dans le sud de l'Espagne, se déplaçaient samedi vers le nord-est le long du littoral méditerranéen, laissant derrière elles d'importants dégâts.
(PAPIER GENERAL) 600 mots 10H00 GMT =(PHOTO)=
 
France-tabac-Luxembourg
BERCHEM (Luxembourg)
Parcourant parfois plusieurs de centaines de kilomètres, les fumeurs français affluent depuis la fin de semaine chez les buralistes du Luxembourg, pour faire leurs provisions avant la hausse du prix du tabac en France de 6%, prévue lundi.
(REPORTAGE)    500 mots   10H00 GMT 
 
AMERIQUES
=========
USA-justice-homosexualité-droitshomme-race-éducation
WASHINGTON
La Cour suprême des Etats-Unis fait sa rentrée lundi avec une affaire d'atteinte aux droits de l'homme à l'étranger avant de s'attaquer à la discrimination positive à l'université, mais maintient délibérément le suspense sur la question sensible du mariage homosexuel.
(PRESENTATION) 700 mots    DEJA TRANSMIS
 
 
 
                        AUTRES PREVISIONS PAR THEMES
                        ----------------------------
 
ECONOMIE
========
 
Aéronautique-défense-industrie
PARIS - L'hésitation de l'Allemagne à approuver le projet de fusion entre EADS et le britannique BAE Systems pour créer un géant européen de l'aéronautique et la défense irrite les industriels pressés de conclure.
(ANALYSE) 600 mots 17H00
 
AUTOMOBILE
==========
France-automobile-salon
PARIS - Malgré la sinistrose qui règne sur le secteur avec la menace de nouvelles fermetures d'usines, la voiture continue à faire rêver, comme l'attestent les milliers de visiteurs qui se pressaient samedi à Paris dans les allées du Mondial de l'Automobile, pour la première journée ouverte au public.
(REPORTAGE) 600 mots pour 18H00
 
 
                       CONTACTS
                        --------
 
Rédaction en chef : Paris (33-1) 40.41.46.67
Rédaction en chef Europe-Afrique : (33-1) 40.41.88.77
Desk Europe: (33-1) 40.41.45.31
Video : (33-1) 40.41.88.92
Infographie : (33-1) 40.41.48.17
Infographie animée: (33-1) 40.41.46.50
Photo Europe-Afrique : (33-1) 40.41.88.77
</doc>
<doc id="doc0188_fra" target="sport">
Résultats de la 6e journée du Championnat de Turquie de football:
Vendredi
Orduspor - Galatasaray                 2 - 0
Samedi
Bursaspor - Gaziantepspor              1 - 1
Kasimpasa - Fenerbahçe                 2 - 0
Akhisar - Karabukspor                  1 - 3
Dimanche
(13h00 GMT) Eskisehirspor - Buyuksehir             
(16h00 GMT) Trabzonspor - Mersin Idmanyurdu        
         Antalyaspor - Elazigspor               
(17h00 GMT) Genclerbirligi - Kayserispor           
Lundi
(17h00 GMT) Besiktas - Sivasspor                   
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. Galatasaray              13   6   4   1   1  15   8   7
 2. Kasimpasa                12   6   4   0   2  11   4   7
 3. Orduspor                 12   6   3   3   0   9   4   5
 4. Fenerbahçe                9   6   2   3   1   6   4   2
 5. Besiktas                  8   5   2   2   1  12   7   5
 6. Buyuksehir                8   5   2   2   1   7   3   4
 7. Bursaspor                 8   6   2   2   2   9   7   2
 8. Trabzonspor               8   5   2   2   1   4   2   2
 9. Sivasspor                 8   5   2   2   1   5   4   1
10. Karabukspor               7   6   2   1   3   7  11  -4
11. Gaziantepspor             7   6   2   1   3   5  10  -5
12. Eskisehirspor             6   5   2   0   3   9   9   0
13. Genclerbirligi            6   5   1   3   1   7   7   0
14. Antalyaspor               6   5   2   0   3   5   8  -3
15. Akhisar                   5   6   1   2   3   3  11  -8
16. Kayserispor               4   5   1   1   3   6  10  -4
17. Mersin Idmanyurdu         3   5   0   3   2   6   9  -3
18. Elazigspor                2   5   0   2   3   2  10  -8
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0189_fra" target="crime , law and justice">
   Johnny Hallyday tente à nouveau de dissiper les inquiétudes concernant sa santé, assurant qu'il va très bien dans une interview publiée dimanche sur le site de RTL avant la reprise de sa tournée.
   Fin août, le rockeur français avait été hospitalisé pendant plusieurs jours aux Antilles puis à Los Angeles, officiellement à la suite d'une bronchite.
    J'ai eu une bronchite qui a eu du mal à partir, explique le chanteur à RTL, partenaire historique de ses albums et tournées. Mais ce n'était rien de très sérieux. Je traine ça depuis cet été. J'ai du attraper ça dans un stade. Je ne me suis pas soigné. 
   Il faut que je me repose mais maintenant que je n'ai plus de bronchite, tout va bien, poursuit-il. C'était embêtant pour chanter mais cela s'arrête là. Arrêtez de vous inquiéter, je vais très bien. Je suis en pleine forme...
   Agé de 69 ans, Johnny Hallyday doit entamer les 4 et 5 octobre à Montréal la seconde partie d'une tournée interrompue cet été. Après un concert à New-York, 22 dates sont prévues en France du 11 octobre au 22 décembre. 
   La santé de Johnny est devenue un sujet médiatiquement sensible depuis son hospitalisation en 2009 aux Etats-Unis. Après avoir été opéré à Paris d'une hernie discale, il avait dû alors être hospitalisé en urgence à Los Angeles à la suite de complications. Le rockeur avait frôlé la mort et avait été contraint d'annuler une série de concerts présentés alors comme sa tournée d'adieu.
bur/il
 
 
 
 
 
 
 
</doc>
<doc id="doc0190_fra" target="crime , law and justice">
Deux touristes, une Australienne et une Britannique, ont été enlevées vendredi en Equateur, dans une région amazonienne où sévit une bande criminelle colombienne, à la frontière entre les deux pays, ont annoncé samedi les autorités équatoriennes.
Deux touristes ont été enlevées hier dans la zone de Tarapoa, a indiqué le ministère équatorien de l'Intérieur dans un message publié sur Twitter. Il s'agit d'une touriste d'Australie et d'une autre de Grande Bretagne, a-t-il ajouté.
Les deux femmes, dont l'identité n'a pas été communiquée, se trouvaient près de la réserve naturelle de Cuyabeno située dans le département de Sucumbios (nord-est), une région où opère la bande criminelle colombienne des Aigles noirs, composée d'anciens paramilitaires.
Elles faisaient partie d'un groupe de cinq touristes étrangers et deux équatoriens, accompagnés par un chauffeur et un guide. Le groupe a été attaqué, alors qu'il se rendait en canoë vers cette réserve.
Les autorités d'Equateur et de Colombie coordonnent leurs actions pour tenter de localiser les deux touristes enlevées, a ajouté le ministère équatorien.
L'Equateur a déjà dénoncé dans le passé la présence dans la région frontalière de bandes criminelles colombiennes, dont celle des Aigles noirs est considéré comme l'une des plus dangereuses.
Ces bandes ont été formées en partie d'anciens paramilitaires, après la démobilisation achevée en 2006 des Autodéfense unies de Colombie (AUC), des milices d'extrême droite créées pour combattre les guérillas communistes.
L'agression du groupe de touristes avait été signalée vendredi soir par le ministère équatorien de l'Environnement, qui n'avait toutefois pas mentionné d'enlèvement.
Selon le personnel local, l'attaque a été menée par trois membres du groupe appelé +Les Aigles noirs+, a rapporté ce ministère, en précisant que les agresseurs étaient recherchés par des policiers, des militaires et des gardiens de la réserve.
Les trois autres touristes étrangers, dont la nationalité n'a pas été révélée, ont été transférés dans la localité de Lago Agrio, capitale de la province de Sucumbios, selon des sources policières citées par le quotidien équatorien El Comercio.
axm/pz/mr   
 
</doc>
<doc id="doc0191_fra" target="sport">
Programme de la 2e journée de l'Europa League de football qui sera disputée jeudi 4 octobre:
Jeudi 4 octobre:
Groupe A:
(16h00) Anzhi Makhachkala (RUS) - Young Boys (SUI)
(19h05) Liverpool (ENG) - Udinese (ITA)
Groupe B:
(19h05) Coimbra (POR) - Hapoel Tel-Aviv (ISR)
  Atletico Madrid (ESP) - Viktoria Plzen (CZE)
Groupe C:
(19h05) Marseille (FRA) - AEL Limassol (CYP)
  Mönchengladbach (GER) - Fenerbahçe (TUR)
Groupe D:
(19h05) Club Bruges (BEL) - Maritimo (POR)
  Newcastle (ENG) - Bordeaux (FRA)
Groupe E:
(19h05) Molde (NOR) - VfB Stuttgart (GER)
  Steaua Bucarest (ROU) - FC Copenhague (DEN)
Groupe F:
(19h05) AIK Solna (SWE) - Dnipropetrovsk (UKR)
  PSV Eindhoven (NED) - Naples (ITA)
Groupe G:
(17h00) FC Bâle (SUI) - Genk (BEL)
  Videoton (HUN) - Sporting Portugal (POR)
Groupe H:
(16h00) Neftçi PFK (AZE) - Inter Milan (ITA)
  Rubin Kazan (RUS) - Partizan Belgrade (SRB)
Groupe I:
(17h00) Hapoel Kiryat Shmona (ISR) - Lyon (FRA)
  Sparta Prague (CZE) - Athletic Bilbao (ESP)
Groupe J:
(17h00) Lazio Rome (ITA) - Maribor (SLO)
  Panathinaikos (GRE) - Tottenham (ENG)
Groupe K:
(17h00) Kharkov (UKR) - Rapid Vienne (AUT)
  Rosenborg (NOR) - Bayer Leverkusen (GER)
Groupe L:
(17h00) Hanovre (GER) - Levante (ESP)
  Helsingborgs (SWE) - FC Twente (NED)
</doc>
<doc id="doc0192_fra" target="arts , culture and entertainment">
De Madonna à Mikhael Jackson, de Grace Jones à Sade, ou de Catherine Ringer à David Bowie: le créateur Jean-Paul Gaultier a célébré samedi soir les looks des années 80 qui ont influencé la mode et (sa) mode, présentant pour le printemps-été 2013 une collection très joyeuse.
Ce n'est pas parce que c'est la crise qu'il faut qu'on fasse grise mine, montrer des collections sinistres. Pourquoi du minimalisme à tout prix? La joie aussi peut-être là, a déclaré Jean-Paul Gaultier à l'issue d'un défilé enlevé.
Dans les années 80, il y avait beaucoup de looks insensés alors que maintenant on va vers un clonage dans le rien, être la copie des autres, conforme aux autres, des espèces de clones, a-t-il jugé.
Décor d'échaffaudages sur lequel évoluaient voluptueusement des danseurs chaussés de talons aiguilles, boules à facettes descendant du plafond et tubes s'enchaînant à un rythme endiablé: il ne restait plus qu'à trouver des mannequins ressemblant aux chanteurs préférés du couturier.
Grace Jones déboule alors en smoking, devant Jean-Paul Goude, son mentor, assis au premier rang: avec Gaultier, cette pièce phare de la garde-robe masculine devient combinaison, perd ses manches.
Madonna revient dans une robe-cage presque d'époque. Mais aujourd'hui, elle préfère déambuler en robe bustier noire, la poitrine moins en pointe qu'avant.
Boy George sert de prétexte à différentes pièces imprimées japonisantes sur un fond azur très doux pour une délicate robe-bustier dont le dos s'envole à chaque pas.
Sade, Jane Birkin sont autant de démonstrations de robes en raphia tricoté pour la première ou de jupe et manteau cache-poussière en georgette de soie imprimée blue-jean et rebrodée de paillettes pour la seconde.
Il s'agit d'une collection sur les gens qui ont eu une influence sur la mode comme moi-même j'ai été influencé par David Bowie dans sa manière d'être ou de s'habiller, a poursuivi le créateur.
Beaucoup de vedettes ont représenté une forme de revendication, selon lui: Madonna c'était l'après féminisme où on jetait les soutien-gorges. Elle disait oui je m'habille d'une manière sexy mais c'est moi qui décide de le faire.
Boy George avec son look à l'ambiguité totale et sa chanson +voulez-vous vraiment me faire du mal+? c'était aussi une revendication, a-t-il rappelé.
Tous avaient des looks mais aussi un esthétisme qui suscitait des réactions, a encore dit Jean-Paul Gaultier qui a fait appel à la sulfureuse Amanda Lear, bientôt 62 ans, pour assurer le final, apparaissant d'abord dans une robe glamour rose shocking pailletée avant d'en enlever une bonne partie pour se retrouver en corset.
La très rebelle Vivienne Westwood avait livré plus tôt une collection patchwork dont les sources d'inspiration allaient de Velasquez aux couleurs irisées des insectes et aux motifs ethniques du monde entier.
Avec la créatrice britannique, les volumes sont en révolution permanente, pour donner par exemple un volume supplémentaire à la poitrine, gonfler une épaule, brouiller la silhouette.
Dans ce remue-ménage apparent, émergent des pièces qui donnent envie comme une robe en maille comme constituée de milliers de perles multicolores rappelant le Kenya ou une robe de bal à l'allure royale vert bronze bien ouverte devant pour laisser apparaître des leggings multicolores.
</doc>
<doc id="doc0193_fra" target="sport">
L'Américain Ben Spies (Yamaha) a signé le meilleur temps au classement combiné des trois séances d'essais libres des MotoGP qui se sont déroulées vendredi et samedi en vue du Grand Prix d'Aragon programmé dimanche.
Dans la région de Saragosse, Spies a signé son temps de référence lors de la 2e séance vendredi sur le circuit du Motorland (2:00.219) et n'a pas réussi à améliorer son chrono lors de la 3e et dernière séance qui s'est déroulée samedi, toujours sous la pluie.
L'Américain devance les Espagnols Dani Pedrosa (Honda), de 66/1000, et Jorge Lorenzo (Yamaha), de 405/1000.
Pedrosa, dauphin de Lorenzo au classement général du Championnat du monde avec 38 points de retard, a été le plus rapide lors de la 3e séance samedi, à quelques heures des qualifications.
L'Italien Andrea Dovizioso (Yamaha) et l'Allemand Stefan Bradl (Honda) complètent le top 5, grâce à des chronos améliorés dans la dernière séance.
L'Italien Valentino Rossi (Ducati) pointe en 9e position, à 1 sec 494/1000 de Spies.
En Moto2, le Français Johann Zarco (Motobi) a signé le meilleur temps de la 3e séance, comme de la 2e la veille, et a été le plus rapide des trois séances, devant Alex de Angelis (2e à 139/1000) et l'Australien Anthony West (3e à 339/1000).
Le leader du Championnat du monde, l'Espagnol Marc Marquez (Suter) a signé le 9e temps, à 1 sec 039/1000.
En Moto3, le Portugais Miguel Oliveira (Suter) a conservé sa première place au bilan des essais libres, même si le Malaisien Zulfahmi Khairuddin (KTM) a été le plus rapide lors de la 3e séance samedi.
Oliveira devance l'Espagnol Luis Salom (2e à 1 sec 355/1000) et l'Allemand Jonas Folger (3e à 1 sec 424/1000).
L'Allemand Sandro Cortese, en tête du Championnat du monde, a signé le 8e temps au classement combiné, à 3 sec 501/1000.
</doc>
<doc id="doc0195_fra" target="sport">
Résultats de la 6e journée du Championnat d'Angleterre de football:
Samedi
Arsenal - Chelsea                      1 - 2
Sunderland - Wigan                     1 - 0
Reading - Newcastle                    2 - 2
Everton - Southampton                  3 - 1
Fulham - Manchester City               1 - 2
Norwich City - Liverpool               2 - 5
Stoke City - Swansea City              2 - 0
Manchester United - Tottenham          2 - 3
Dimanche
(15h00 GMT) Aston Villa - West Bromwich            
Lundi
(19h00 GMT) Queens Park R. - West Ham              
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. Chelsea                  16   6   5   1   0  11   3   8
 2. Everton                  13   6   4   1   1  12   6   6
 3. Manchester United        12   6   4   0   2  14   9   5
 4. Manchester City          12   6   3   3   0  12   8   4
 5. Tottenham                11   6   3   2   1  11   8   3
 6. West Bromwich            10   5   3   1   1   7   4   3
 7. Arsenal                   9   6   2   3   1  10   4   6
 8. Fulham                    9   6   3   0   3  13   9   4
 9. Newcastle                 9   6   2   3   1   8   8   0
10. West Ham                  8   5   2   2   1   5   4   1
11. Swansea City              7   6   2   1   3  10   9   1
12. Stoke City                7   6   1   4   1   6   5   1
13. Sunderland                7   5   1   4   0   5   4   1
14. Liverpool                 5   6   1   2   3   9  12  -3
15. Aston Villa               4   5   1   1   3   5   9  -4
16. Wigan                     4   6   1   1   4   5  11  -6
17. Southampton               3   6   1   0   5  10  18  -8
18. Norwich City              3   6   0   3   3   4  13  -9
19. Reading                   2   5   0   2   3   6  11  -5
20. Queens Park R.            2   5   0   2   3   3  11  -8
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0196_fra" target="economy , business and finance">
Des milliers de Portugais étaient rassemblés samedi après-midi dans les rues de Lisbonne pour crier leur opposition à la politique de rigueur menée par le gouvernement de centre-droit, qui s'apprête à l'accentuer afin de tenir ses engagements internationaux.
Vers 15H00 locales (14H00 GMT) plusieurs cortèges ont commencé à converger sur la Place du Commerce, en plein coeur de la capitale, pour manifester contre le vol des salaires et des pensions de retraite à l'appel de la CGTP, la principale confédération syndicale portugaise.
L'initiative de la centrale a reçu le soutien des mouvements d'indignés et d'un groupe de citoyens se disant apolitiques qui, s'appuyant sur les réseaux sociaux, a mobilisé le 15 septembre plusieurs centaines de milliers de personnes dans une trentaine de villes.
Témoignant d'une grogne sociale grandissante, ce rassemblement a été le plus important au Portugal depuis que le pays a obtenu, en mai 2011, une aide de 78 milliards d'euros de l'Union européenne et du Fonds monétaire international.
Notre avenir est hypothéqué par les mesures de la troïka (UE-BCE-FMI, qui représente les créanciers du pays, ndlr). Le peuple portugais en a marre, s'indigne Francisco Lopes, un fonctionnaire de 56 ans venu avec son fils, Rui, qui participait samedi à sa première manifestation.
Je suis très inquiet, nous sommes dans une spirale sans fin et je ne vois pas comment ma génération pourra avoir du travail, un logement, une famille, soupire le jeune homme de 27 ans.
Maria José Oliveira et son mari, deux ouvriers du textile au chômage, sont venus en autocar de Braga (nord-ouest) pour clamer leur indignation. Le couple de cinquantenaires ne descendait plus dans la rue depuis la révolution qui a renversé la dictature d'Antonio Salazar, le 25 avril 1974.
Tout va mal! Nos dirigeants doivent changer de mentalité et nous trouver du travail, leurs mesures sont injustes, lance-t-elle en arrivant sur la place située au bord du fleuve Tage.
Sous un soleil de plomb, tambours et coups de sifflets signalent l'arrivée de nouveaux manifestants, qui continuent d'affluer en scandant A bas l'austérité ! et en brandissant pancartes et drapeaux des syndicats des administrations locales, des enseignants, et même des forces de l'ordre.
En échange de son sauvetage financier, Lisbonne s'est appliqué à mettre en oeuvre une sévère cure de rigueur mais la récession économique et le chômage se sont aggravés, et le gouvernement de centre-droit peine à assainir les comptes publics.
Le déficit budgétaire s'élevait fin juin à 6,8% du PIB, un chiffre encore loin de l'objectif de 5% pour l'ensemble de cette année, qui vient d'être revu à la hausse par ses bailleurs de fonds.
Un contrôle renforcé des dépenses et une augmentation des impôts sur le patrimoine et le capital sont à l'étude afin de corriger ce dérapage.
En 2013, le gouvernement devra ramener le déficit à 4,5% du PIB, contre un objectif de 3% auparavant, en faisant des économies supplémentaires de 4,9 milliards d'euros qui impliqueront une nouvelle hausse de l'impôt sur le revenu, a-t-il déjà prévenu.
Soumis à des plans d'austérité successifs depuis 2010, les Portugais ont connu plusieurs grèves et manifestations qui, mises à part quelques brèves échauffourées, n'ont pas donné lieu à des affrontements violents.
Dans l'Espagne voisine aussi, l'exaspération sociale devient plus perceptible alors que le gouvernement conservateur de Mariano Rajoy compte poursuivre sur le chemin de l'austérité. Une nouvelle manifestation est prévue samedi à Madrid à partir de 16H00 GMT, à l'appel de la mouvance des indignés.
tsc/abl
</doc>
<doc id="doc0197_fra" target="sport">
Top 14 de rugby - 7e journée
A Agen (stade Alfred-Armandie), Agen bat Bordeaux-Bègles 19 à 15 (mi-temps: 16-15)
Temps: clément
Terrain: bon 
Vent tourbillonant
Spectateurs: 8632
Arbitre: M. Rebollal (Midi-Pyrénées)
Les points: 
Agen: 1 essai Robinson (18), 1 transformation Barnard, 4 pénalités Barnard (4, 10, 64), Goosen (23) 
Bordeaux-Bègles: 5 pénalités Lopez (7, 13, 21, 30, 34) 
Exclusions temporaires:
Agen: Cabarry (40+1, faute technique), Narjissi (77, bagarre)
Bordeaux-Bègles: Chalmers (25, placage haut), Forbes (77, bagarre)
Exclusions définitives:
Agen: Lozada (77, bagarre)  
Bordeaux-Bègles: Treloar (77, bagarre)
Remplacements temporaires:
Agen: Monribot par Afatia (45 à 51)
Bordeaux-Bègles:
Les équipes
Agen: Goosen - Vaka, Roux, Robinson, Coux (Agulla, 67) - (o) Barnard (Pelesasa, 70), (m) Lorée, - Giraud, Fonua (Fono, 56), Monribot (cap) - Skeate (Lagrange, 65), Lozada - Falefa (Garcia, 30), Narjissi, Cabarry (Afatia, 76)
Bordeaux-Bègles: Reihana - Connor (Brousse, 66), Le Bourhis, Rey, Talebula - (o) Lopez, (m) Saubusse (Séron, 64) - Chalmers (Kitshoff, 66), Clarkin (cap), Madaule - Jaulhac, Treloar - Toetu (Poirot, 45, puis Toetu, 59), Avei, Delboulbes (Forbes, 59)
rap/bvo
</doc>
<doc id="doc0198_fra" target="politics">
Le Premier ministre malien Cheikh Modibo Diarra a appelé les Occidentaux, et au premier chef la France, à intervenir militairement dans le nord du Mali en envoyant avions de combat et forces spéciales, dans un entretien samedi accordé au journal Le Monde.
Une fois que la communauté internationale sera convaincue de la nécessité d'agir, il faudra que la France fasse le premier pas, a déclaré le chef du gouvernement malien.
Le jour où la force internationale s'engagera, quand on aura besoin d'utiliser la troisième dimension, les Mirage français pourraient s'engager. Si la France le veut, ses forces spéciales pourront aussi se joindre à nos forces armées. Tout est ouvert, a ajouté Cheikh Modibo Diarra.
Le but, selon M. Diarra, est que la communauté internationale - France, Etats-Unis, Grande-Bretagne notamment - apprête sa force d'intervention pour faire un travail propre et rapide.
Cette intervention militaire des Occidentaux interviendrait après le déploiement des troupes ouest-africaines de la Communauté des Etats d'Afrique de l'Ouest (Cédéao) sous l'égide de l'ONU.
Et pour cette première phase de l'intervention, le Mali réitère sa demande d'aide logistique des Occidentaux. Nous avons besoin de tous les équipements modernes pour détecter les bombes, les armes à feu, besoin d'équipements de communication. On peut attendre ça de la France, a noté M. Diarra.
Pour cela, Bamako a demandé officiellement à l'ONU un feu vert à une force militaire internationale avec le déploiement au Mali de troupes ouest-africaines qui l'aideraient à reconquérir le nord du pays sous le contrôle de groupes armée islamistes.
J'espère que les débats (sur la résolution) vont commencer au Conseil de sécurité dès la semaine prochaine afin qu'elle soit adoptée avant la mi-octobre, a poursuivi M. Diarra.
La France, dont plusieurs ressortissants sont aux mains d'Aqmi au Sahel, a toujours déclaré qu'elle n'apporterait que du soutien logistique, mais pas de troupes au sol.
Il n'y a pas de planification militaire française actuellement pour le Mali, avait déclaré vendredi à l'AFP un porte-parole du ministère français de la Défense.
kat/aub
</doc>
<doc id="doc0199_fra" target="sport">
Classement combiné des Moto3 à l'issue des trois séances d'essais libres du Grand Prix d'Aragon, vendredi et samedi, au sud-est de Saragosse, dominées par le Portugais Oliveira (Suter Honda) pour les deux premières et par le Malaisien Khairuddin (KTM) pour la troisième:
Moto3 - Classement combiné des séances d'essais libres 1, 2 et 3:
 1. Miguel Oliveira (POR/Suter Honda)             2:11.415
 2. Luis Salom (ESP/Kalex KTM)                     à 1.355
 3. Jonas Folger (GER/Kalex KTM)                     1.424
 4. Sandro Cortese (GER/KTM)                         1.500
 5. Zulfahmi Khairuddin (MAS/KTM)                    1.620
 ...
11. Maverick Vinales (ESP/FTR Honda)                 3.103
...
34 pilotes classés
</doc>
<doc id="doc0200_fra" target="sport">
Résultats des matches de la 2e journée du Championnat de France Elite de rugby à XIII:
Samedi
Avignon - Pia                                          12 - 46
Carcassonne - Montpellier                              88 - 0
Dimanche
(15h15) Villeneuve-sur-Lot - Lézignan                          
     Limoux - Toulouse                                      
(15h30) Lescure - XIII Catalan-Saint-Estève                    
Classement:                   Pts   J   G   N   P   pp   pc  dif
 1. Pia                         6   2   2   0   0   82   28   54
 2. Carcassonne                 4   2   1   0   1  104   36   68
 3. Lescure                     3   1   1   0   0   24    8   16
  . Lézignan                    3   1   1   0   0   32    8   24
  . Toulouse                    3   1   1   0   0   16    8    8
  . Villeneuve-sur-Lot          3   1   1   0   0   31   18   13
 7. Avignon                     2   2   0   0   2   20   78  -58
  . Montpellier                 2   2   0   0   2    8  112 -104
 9. Limoux                      1   1   0   0   1   18   31  -13
  . XIII Catalan-Saint-Estève   1   1   0   0   1    8   16   -8
NDLR: Les 5 premiers qualifiés pour la phase finale
Les équipes à égalité sont départagées à la différence générale points pour/points contre
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0201_fra" target="sport">
Pour la première fois depuis 2007, trois joueurs français disputeront des finales de tournois ATP dimanche: Julien Benneteau à Kuala Lumpur, Richard Gasquet et Gilles Simon à Bangkok.
Il s'agit dans les deux cas de petits tournois (ATP 250, 28 joueurs), disputés sur dur.
C'est le premier triplé français en finale depuis le 15 juillet 2007: Paul-Henri Mathieu avait gagné à Gstaad tandis que Fabrice Santoro avait dominé Nicolas Mahut sur le gazon de Newport.
Benneteau a disposé samedi en deux sets 6-4, 6-1 de l'Espagnol David Ferrer, numéro cinq mondial, contre lequel il compte désormais quatre succès en huit confrontations.
Même si Ferrer, demi-finaliste à l'US Open et artisan de la qualification de l'Espagne pour la finale de la Coupe Davis, a beaucoup joué depuis le début de l'année, Benneteau a sans doute réussi le meilleur match de sa saison et l'un des meilleurs de sa carrière.
Benneteau, 34e à l'ATP, a été médaillé de bronze en double aux jeux Olympiques avec Richard Gasquet, et à deux doigts d'éliminer Roger Federer à Wimbledon.
Agé de 30 ans, il tentera dimanche de remporter le premier titre de sa carrière en simple, après six échecs en finale (Lyon et Casablanca en 2008, Kitzbühel en 2009, Marseille en 2010, Winston Salem en 2011 et cette année à Sydney).
Il jouera contre l'Argentin Juan Monaco, 11e mondial, qui visera lui son quatrième succès de l'année, après avoir sorti difficilement en trois sets le Japonais Kei Nishikori. Benneteau et Monaco ne se sont jamais affrontés.
Richard Gasquet et Gilles Simon disputeront quant à eux à Bangkok la 18e finale franco-française sur le circuit ATP, la deuxième cette année, après celle gagnée par Jo-Wilfried Tsonga contre Gaël Monfils à Doha en janvier.
Gasquet, mené 6-3, 4-0, a éliminé samedi le Finlandais Jarkko Nieminen en trois manches 3-6, 7-5, 6-2, tandis que Gilles Simon, en état de grâce, a sorti la tête de série N.1, le Serbe Janko Tipsarevic 6-4, 6-4 dans l'autre demi-finale.
Le Biterrois, 26 ans et 14e à l'ATP, a déjà joué deux finales contre des Français. Il en gagné une contre Marc Gicquel en 2007 à Lyon, mais en a perdu une autre contre Jérôme Haehnel en 2004 à Metz.
Simon, 19e mondial, qui vient de se séparer de son entraîneur Thierry Tulasne, en a joué une seule, gagnée face à Benneteau à Casablanca en 2008.
Agé de 27 ans, il a déjà gagné 10 titres ATP et peut rejoindre Forget à la 2e place des Français les plus titrés, derrière Yannick Noah (23).
Mais il est mené 5-0 par Gasquet dans leurs confrontations, la dernière ayant eu lieu à Dubaï en 2011.
gf-eb/jr/smr
</doc>
<doc id="doc0203_fra" target="sport">
Résultats de la 3e journée de la Ligue Magnus de hockey sur glace:
Vendredi
Grenoble - Gap                         4 - 0
Samedi
Strasbourg - Angers                    3 - 7
Rouen - Mulhouse                       6 - 1
Dijon - Epinal                         7 - 9
Briançon - Caen                        7 - 2
Morzine - Amiens                       3 - 5
Chamonix - Villard-de-Lans             2 - 4
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. Epinal                    6   3   3   0   0  18  10   8
  . Grenoble                  6   3   3   0   0  11   5   6
  . Villard-de-Lans           6   3   3   0   0  15   9   6
 4. Angers                    5   3   2   0   1  10   5   5
 5. Amiens                    4   3   2   0   1  13  10   3
  . Briançon                  4   3   2   0   1  10   6   4
 7. Morzine                   3   3   1   0   2   8  10  -2
  . Mulhouse                  3   3   1   0   2   7  12  -5
 9. Caen                      2   3   1   0   2   9  14  -5
  . Dijon                     2   3   1   0   2  15  15   0
  . Rouen                     2   3   1   0   2  11  10   1
  . Strasbourg                2   3   1   0   2   6  12  -6
13. Gap                       1   3   0   0   3   5  13  -8
14. Chamonix                  0   3   0   0   3   6  13  -7
NDLR: 2 pts pour une victoire, 1 pt pour une défaite après prolongation ou aux tirs au but, 0 pour une défaite dans le temps réglementaire.
Les quatre premiers directement qualifiés pour les quarts de finale des play-offs.
Les équipes classées de 5 à 12 disputent un tour préliminaire pour accéder aux quarts de finale.
Les 2 derniers descendent en D1.
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0204_fra" target="crime , law and justice">
La jeune élève de 15 ans qui s'était enfuie d'Angleterre avec un enseignant de 30 ans, le 20 septembre, a décollé samedi après-midi de Bordeaux pour Londres, alors que son amant présumé s'apprêtait à passer une deuxième nuit à la maison d'arrêt de Gradignan (Gironde).
L'adolescente a embarqué vers 15H15, encadrée d'un homme qui la précédait et d'une femme qui la suivait sur la passerelle, à bord d'un avion de la compagnie Easyjet, qui avait atterri quelques dizaines de minutes auparavant à l'aéroport de Bordeaux-Mérignac, en provenance de Londres-Gatwick.
Megan, ses cheveux aux reflets auburn bien lissés, regardait droit devant elle sans sourire, vêtue d'un sweat-shirt à manches très longues noir et d'un jean de la même couleur, portant un sac de voyage en toile noir à motifs fleuris blancs.
Le groupe était le dernier à embarquer, comme c'est le cas en général pour les personnes sous main de justice.
L'avion a décollé à 15H26 en présence de nombreux médias, notamment britanniques, contenus à plus d'une centaine de mètres de l'appareil, mais la présence de la mineure à son bord n'a été confirmée par une source proche du dossier que près d'une demi-heure plus tard.
Selon un porte-parole de la police du Sussex (sud de l'Angleterre), à son retour, Megan va être entendue par la police.
Dès l'arrestation du couple vendredi à Bordeaux, la jeune femme, en bonne santé, avait été prise en charge par le consulat du Royaume-Uni et l'unité de protection de l'enfance de la police du Sussex.
Elle avait quitté l'Angleterre le 20 septembre avec Jeremy Forrest, un professeur de mathématiques de son collège, âgé de 30 ans et marié, à bord de la voiture de celui-ci, en passant par le ferry à Douvres, où des vidéos les montraient main dans la main.
M. Forrest a été transféré vendredi soir à la maison d'arrêt de Gradignan, en attendant l'examen du mandat d'arrêt européen (MAE) lancé contre lui. Ce MAE doit être examiné en audience publique par la chambre de l'instruction de la cour d'appel, mardi à 11H30.
Ce garçon charmant et très déçu du coup de frein brutal donné à son histoire d'amour, qu'il espérait prolonger un peu plus loin dans un pays peut-être plus compréhensif, devrait être très rapidement reconduit en Angleterre, selon Me Daniel Lalanne, son avocat bordelais. Phil Smith, un de ses avocats britanniques, a confirmé que M. Forrest avait accepté de retourner au Royaume-Uni dès que possible.
Arrivé le 21 septembre à Bordeaux, le couple a dormi le premier soir, dans un hôtel deux étoiles du centre-ville, avant de repartir le samedi matin, a raconté le gérant de l'établissement samedi à l'AFP.
M. Forrest, qui parlait quelques mots de français, s'est présenté sous le nom de Jack Grant, et les deux jeunes gens, qui ne parlaient pas beaucoup entre eux, se sont montrés discrets et pas spécialement amoureux.
Pour sa nuit, le couple a loué une chambre, avec un lit double, à 58 euros. L'enseignant l'a réglée le samedi vers 9H00 en argent liquide, avant de repartir sans avoir pris de petit-déjeuner.
L'hôtelier les a reconnus sur des photos présentées par les policiers, qui étaient déjà sûr de leur présence à Bordeaux et faisaient le tour des hôtels pour les trouver.
Les deux Britanniques ont été interpellés vendredi à 13H15 par la police sur la plus grande artère commerçante du centre-ville, la rue Sainte-Catherine, alors qu'ils se rendaient à un entretien pour un travail.
L'enseignant, qui est aussi musicien, semble transi d'amour, à en croire ce qu'il écrivait il y a quelques mois sur son blog, rédigé sous son nom de scène: Je suis accroc à toi comme à de l'héroïne, disait-il, en évoquant son dilemme moral et en ce demandant ce qui est bien ou mal, acceptable ou inacceptable?
od-na-juf/od/er
</doc>
<doc id="doc0205_fra" target="sport">
Ligue 1 de football (7e journée)
A Nice (Stade du Ray): Nice et Bastia 2 à 2 (1-1)
Temps: doux
Pelouse: en bon état
Eclairage: bon
Spectateurs: 9000 enviu
Arbitre: A. Castro
Buts
Nice: Cvitanich (32), Civelli (58)
Bastia: Rothen (42), Modeste (71)
Avertissements:
Nice: Civelli (40), Digard (49), M. Traoré (67), Palun (87), Bahoken (88)
Bastia: Cahuzac (2), Maoulida (66), Novaes (90+3)
Les équipes:
Nice: Delle - Palun, Civelli, Pejcinovic, Kolodziecziak - Digard (cap), Mériem (Pied 46) - M. Traoré - Eysseric, Cvitanich (Bosetti 76), Bauthéac (Bahoken 81)
Entraîneur: Claude Puel
Bastia: Novaes - Angoula, Marchal (Sans 61), Choplin, Harek - Cahuzac (cap), Khazri (Palmieri 66) - Rothen - Maoulida, Modeste, Yatabaré
Entraîneur: Frédéric Hantz
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0206_fra" target="crime , law and justice">
Douze personnes ont été mises en examen en France après le démantèlement mardi d'un réseau international de cambrioleurs, qui a accumulé un important butin en forçant des jeunes filles achetées en Serbie à voler, ont annoncé samedi les responsables de l'enquête.
En majorité Tziganes serbes, ces personnes ont été mises en examen notamment pour traite des êtres humains en bande organisée et vol ou tentative de vol en bande organisée, a indiqué au cours d'une conférence de presse Virginie Girard, vice-procureur de la juridiction interrégionale spécialisée (JIRS) de Lille, en charge de l'enquête.
Huit d'entre elles ont fait l'objet de mandats de dépôt.
L'enquête, qui a commencé début 2012 dans la région lilloise, a permis de mettre en évidence une organisation criminelle internationale axée autour d'une famille qui achetait et hébergeait des jeunes filles -toutes majeures- en vue de cambriolages.
Les voleuses de premier niveau, majeures, étaient achetées à la famille, en Serbie, dans le cadre d'un pseudo-mariage. Elles étaient revendues ensuite pour former d'autres équipes, a expliqué le lieutenant-colonel Eric Matyn, commandant de la section de recherches de Lille de la gendarmerie nationale.
Il y avait une sorte de mercato de voleuses, avec une évolution des prix: si la voleuse était moins bonne, c'était 40.000 euros. L'agent traitant suivant pouvait monter jusqu'à 70.000 euros si elle avait réalisé les objectifs qui lui avaient été assignés, a-t-il détaillé.
Si la voleuse était repérée, le clan la reprenait et la mettait pendant deux ou trois mois à l'abri dans une maison dédiée, avant d'être remise dans le circuit ou revendue, a-t-il précisé.
Certaines de ces jeunes femmes subissaient des violences physiques et leur passeport était confisqué.
Seize personnes avaient été arrêtées mardi -douze en France, trois en Belgique et une en Allemagne- et trois autres font l'objet d'un mandat d'arrêt européen.
Un important butin a été saisi: des bijoux en or, des montres et des objets de luxe, ainsi que de l'argent liquide, représentant un préjudice de plusieurs centaines de milliers d'euros rien que pour la France. Des véhicules de grosses cylindrées achetées avec l'argent des méfaits ont également été confisqués.
mpa/bb/er
</doc>
<doc id="doc0207_fra" target="sport">
Résultats de la 6e journée du Championnat d'Espagne de football:
Samedi
Valence CF - Real Saragosse            2 - 0
Malaga - Betis Séville                 4 - 0
Real Sociedad - Athletic Bilbao        2 - 0
FC Séville - FC Barcelone              2 - 3
Dimanche
(10h00 GMT) Grenade - Celta Vigo                   
(14h00 GMT) Valladolid - Rayo Vallecano            
(16h00 GMT) Osasuna - Levante                      
(17h50 GMT) Real Madrid - Deportivo La Corogne     
(19h30 GMT) Espanyol Barcelone - Atletico Madrid   
Lundi
(19h30 GMT) Getafe - Majorque                      
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. FC Barcelone             18   6   6   0   0  17   5  12
 2. Malaga                   14   6   4   2   0  10   2   8
 3. Atletico Madrid          13   5   4   1   0  15   7   8
 4. Majorque                 11   5   3   2   0   7   3   4
 5. FC Séville               11   6   3   2   1   8   5   3
 6. Real Sociedad             9   6   3   0   3   8   9  -1
 7. Betis Séville             9   6   3   0   3  10  13  -3
 8. Valence CF                8   6   2   2   2   8   8   0
 9. Real Madrid               7   5   2   1   2   7   4   3
10. Rayo Vallecano            7   5   2   1   2   6   7  -1
11. Levante                   7   5   2   1   2   7   9  -2
12. Deportivo La Corogne      6   5   1   3   1   7   7   0
13. Celta Vigo                6   5   2   0   3   6   6   0
14. Valladolid                6   5   2   0   3   4   5  -1
15. Real Saragosse            6   6   2   0   4   5   8  -3
16. Athletic Bilbao           5   6   1   2   3   8  14  -6
17. Getafe                    4   5   1   1   3   6  10  -4
18. Grenade                   2   5   0   2   3   2   8  -6
19. Espanyol Barcelone        1   5   0   1   4   7  11  -4
20. Osasuna                   1   5   0   1   4   3  10  -7
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0208_fra" target="sport">
Programme du 1er tour de la Coupe de la Ligue messieurs de handball qui sera disputé samedi 6 et dimanche 7 et mercredi 10 octobre:
Samedi 6 octobre:
(20h00) Dunkerque - Pays d'Aix
(20h30) Nantes - Billère
Dimanche 7 octobre:
(16h00) Saint-Raphaël - Paris-Levallois
(16h15) Créteil - Ivry
(16h30) Toulouse - Cesson
Mercredi 10 octobre:
(19h30) Sélestat - Tremblay-en-France
Exempts: Montpellier et Chambéry
</doc>
<doc id="doc0209_fra" target="economy , business and finance">
L'ancien directeur et PDG du New York Times Arthur Sulzberger, instigateur de profonds changements dans l'un des plus prestigieux quotidiens américains et farouche gardien de son indépendance, est mort samedi à l'âge de 86 ans.
Le Times a annoncé que Arthur Sulzberger était décédé à son domicile de Southampton, dans l'Etat de New York (nord-est), après une longue maladie.
Arthur Ochs Sulzberger a présidé, du linotype à l'aube de l'ère numérique,  aux destinées du quotidien pendant 34 ans comme directeur de la publication et président du conseil d'administration.
Il avait pris le poste de rédacteur en chef du journal en 1963 au moment où le quotidien, influent et respecté, était néanmoins en condition financière précaire.
Il avait quitté progressivement les rênes du journal dans les années 1990, en abandonnant le poste de rédacteur en chef et de directeur de la publication à son fils Arthur Ochs Sulzberger Jr en 1992 puis celui de président du conseil d'administration du groupe en 1997.
Le journal avait annoncé le 14 août dernier la nomination de l'ancien patron de la BBC Mark Thompson, comme président directeur-général.
Le président Barack Obama et son épouse Michelle ont rendu hommage dans un communiqué au patron de presse qui croyait passionnément en l'importance d'une presse libre et indépendante, qui n'avait pas peur de rechercher la vérité, d'interpeller les gens au pouvoir et dire ce qui devait être dit.
Sous le mandat d'Arthur Sulzberger, le journal est devenu national, distribué de la Californie à la côte est, et se trouve au coeur d'un empire diversifié incluant journaux, magazines, chaînes de télévision et radios ainsi que des sites internet.
Pour Arthur Sulzberger, indique le Times samedi dans un long article sur son ancien patron, une entreprise de presse devait pouvoir gagner de l'argent pour garder une voix forte et indépendante.
Cette indépendance s'était particulièrement illustrée en 1971 quand il avait décidé de publier des documents secret défense sur la guerre du Vietnam connus sous le nom des Pentagon Papers, du nom du ministère américain de la Défense.
L'administration Nixon avait demandé l'arrêt de la publication. Le Times avait refusé et gagné en justice devant la Cour Suprême, une décision qui a marqué l'histoire de la liberté de la presse dans le pays.
Au milieu des années 1970, il avait divisé le journal en sections, avec des cahiers Sports, Maison, Week-End, etc, une initiative méprisée par certains qui estimaient qu'elle mettait en doute la crédibilité d'un journal sérieux. Le succès avait été immédiat et la nouveauté largement copiée.
Le quotidien new-yorkais, acheté par Adolph S. Ochs en 1896 -- le grand-père de Arthur Sulzberger -- est toujours dirigé par la quatrième génération de la famille, une rareté dans le monde de la presse. Le Times à ce propos cite une phrase de son ancien patron qui disait avec humour: Ma conclusion est simple. Le népotisme marche.
dw-ff/are
</doc>
<doc id="doc0210_fra" target="sport">
Classement combiné des Moto2 à l'issue des trois séances d'essais libres du Grand Prix d'Aragon disputées vendredi et samedi sur le circuit de Motorland et dominées par l'Italien Iannone (Speed Up) pour la première et par le Français Zarco (Motobi) pour les deux autres:
 Moto2 - Classement combiné des séances 1, 2 et 3:
 1. Johann Zarco (FRA/Motobi)             2:06.345
 2. Alex De Angelis (RSM/FTR)         à      0.139
 3. Anthony West (AUS/Speed Up)              0.339
 4. Julian Simon (ESP/Suter)                 0.384
 5. Gino Rea (GBR/Suter)                     0.457
 6. Alex Marinelarena (ESP/Suter)            0.598
 7. Pol Espargaro (ESP/Kalex)                0.699
 8. Mika Kallio (FIN/Kalex)                  0.959
 9. Marc Marquez (ESP/Suter)                 1.039
10. Jordi Torres (ESP/Suter)                 1.080
...
33 pilotes classés
</doc>
<doc id="doc0213_fra" target="crime , law and justice">
Le Canadien Omar Khadr, dernier détenu occidental de Guantanamo qui est rentré samedi dans son pays, est un ex-enfant-soldat et victime du conflit afghan pour certains, terroriste d'Al-Qaïda pour d'autres.
Issu d'une famille liée à Al-Qaïda, Omar Khadr avait été condamné à 40 ans de prison le 31 octobre 2010 par un tribunal militaire américain d'exception, mais ne doit en effectuer que huit, suite à un accord de plaider coupable, pour le meurtre d'un soldat américain.
Né à Toronto le 19 septembre 1986, Omar Khadr est un adolescent imberbe de quinze ans lorsqu'il est capturé, grièvement blessé, en Afghanistan. C'est aujourd'hui un homme de 26 ans au physique solide, à la barbe fournie sur un visage marqué de cicatrices, de très grande taille et volontiers souriant.
Un de ses avocats canadiens Dennis Edney le décrit comme un gentil géant. Même l'accusation à son procès lui reconnaît un charme naturel et un esprit vif.
A son procès, il dit avoir une soif de connaissances et vouloir devenir médecin. A Guantanamo, où on lui demande de guider les prières parce qu'il connaît le Coran par coeur, il a fini par être interné dans le Camp IV, celui réservé aux détenus coopératifs. 
Omar Khadr a déjà passé près de dix ans, soit bien plus d'un tiers de sa vie, dans le centre de détention américain à Cuba, malgré les protestations des défenseurs des droits de l'homme et de l'opposition canadienne, qui le considèrent comme un enfant-soldat.
Un sénateur canadien Roméo Dallaire, défenseur des enfants-soldats, a lancé en juillet dernier une pétition demandant son rapatriement, qui a recueilli plus de 27.000 signatures.
Théoriquement, la loi canadienne permet qu'il soit mis en liberté conditionnelle un an après son retour.
Mais le gouvernement conservateur canadien, qui n'était pas pressé de le voir revenir, semble réticent à cette idée. Le ministre de la Sécurité publique Vic Toews a déclaré samedi que le reste de sa peine serait administré par les services pénitentiaires du Canada en reconnaissant la gravité des crimes qu'il avait commis et en protégeant la sécurité des Canadiens. 
Aux yeux de ses détracteurs, Omar Khadr a un lourd héritage de terroriste. A son procès, l'accusation l'a présenté comme le fils préféré d'une famille musulmane radicalisée.
Son père, Ahmed Saïd Khadr, un Canadien d'origine égyptienne considéré comme un membre influent d'Al-Qaïda, a été tué en octobre 2003 au Pakistan.
En 1990, la famille Khadr quitte le Canada et s'installe à la frontière pakistano-afghane pour aider à la reconstruction après l'invasion soviétique, selon la biographie publiée par ses proches sur internet.
Selon la justice américaine, la famille voyage sans cesse en Afghanistan et au Pakistan jusqu'en 2001, retournant au Canada quelque mois avant les attentats du 11-Septembre. Mais dans la foulée, le jeune Khadr se rend en Afghanistan.
Selon l'armée américaine et les avocats du gouvernement canadien, il rejoint un camp d'entraînement d'Al-Qaïda et fabrique des bombes artisanales. En juillet 2002, il est capturé par les forces spéciales américaines.
Khadr aurait lancé une grenade, tuant un soldat américain, selon Washington. Avant qu'il ne se résigne à plaider coupable, ses avocats affirmaient que la grenade a été lancée par une autre personne.
Touché de deux projectiles dans le dos qui lui traversent le corps, ainsi qu'à l'oeil gauche, dont il perd l'usage, le jeune homme subit plusieurs interventions chirurgicales avant d'être emmené à la base aérienne américaine de Bagram, en Afghanistan, puis à Guantanamo, où Omar Khadr dit avoir été maltraité, lors d'interrogatoires.
bur-via/ff  
</doc>
<doc id="doc0214_fra" target="economy , business and finance">
Onze villes de Russie ont été désignées samedi lors d'une rencontre à Moscou avec des responsables de la Fifa pour accueillir des matches du Mondial-2018 de football, allant de l'enclave russe de Kaliningrad aux portes de l'Union européenne, à Ekaterinbourg dans l'Oural. Voici les villes hôtes:
MOSCOU: c'est la capitale de la Russie et la plus grande ville d'Europe avec 11,5 millions d'habitants. Connue pour sa célèbre place Rouge et son prestigieux Bolchoï, Moscou est le centre économique et politique de la Russie. Le stade Loujniki (89.000 places), situé au centre d'un complexe olympique de 145 hectares, l'un des plus grands au monde, accueillera le match d'ouverture, une demi-finale et la finale. Un nouveau stade, le Spartak, accueillera aussi des matches.
SAINT-PETERSBOURG: l'ancienne capitale impériale, située à 700 km au nord-ouest de Moscou, est la deuxième ville de Russie et celle qui attire le plus de touristes avec quelque cinq millions de visiteurs chaque année. Elle abrite le célèbre Ermitage, l'un des plus beaux musée du monde, et compte environ cinq millions d'habitants. Un nouveau stade de 69.000 est en cours de construction sur l'île Krestovski, à l'embouchure de la Neva, en face de la Baltique. Les travaux doivent être achevés en 2013.
KALININGRAD: cette ville de 450.000 habitants est une enclave russe entre la Pologne, la Lituanie et au bord de la mer Baltique. Elle a un décalage horaire d'une heure avec Moscou (GMT+3). Un nouveau stade de 45.000 places doit être aménagé d'ici à 2017.
NIJNI-NOVGOROD: Située au bord de la Volga, cette ville de près de 1,3 million d'habitants est à 420 km à l'est de Moscou. Un nouveau stade de 45.000 places doit être construit dans un avenir proche et achevé en 2016.
SARANSK: Située à 650 km de Moscou, dans la Russie centrale, cette ville de 339.000 habitants est la capitale de la république de Mordovie. Un nouveau stade en cours de construction aura une capacité qui pourra être portée à 45.000 places d'ici à 2018.
VOLGOGRAD: anciennement Stalingrad, cette ville au bord de la Volga, à 940 km au sud de Moscou, compte un peu plus d'un million d'habitants. Le stade actuel, construit en 1962, doit être remplacé par une enceinte de 45.000 places.
SAMARA: Au bord de la Volga, cette ville de 1,1 million d'habitants se trouve à un peu plus de 1.000 km au sud de Moscou, non loin de la frontière avec le Kazakhstan. Elle est dotée d'un stade de 45.00 places.
ROSTOV-SUR-LE-DON: A 1.100 km au sud-est de Moscou, Rostov-sur-le-Don est une ville portuaire d'un peu plus d'un million d'habitants, proche de la mer d'Azov. La construction d'un nouveau stade de 45.000 places doit débuter en  2013.
SOTCHI: Ville hôte des jeux Olympiques d'hiver en 2014, elle est située au bord de la mer Noire, à 1.680 km au sud-est de Moscou. D'importantes infrastructures sont en cours d'aménagement pour les JO, parmi lesquelles un nouveau stade qui doit être terminé en 2013. Sa capacité sera portée à 45.000 places pour le Mondial-2018.
KAZAN: Capitale du Tatarstan, région majoritairement musulmane à 800 km au sud de Moscou, Kazan accueillera en 2013 l'Universiade, compétition internationale universitaire multi-sports. Un nouveau stade de 45.000 places doit être inauguré à cette occasion.
EKATERINBOURG: C'est la ville hôte la plus éloignée de Moscou (1.750 km), située à la frontière géographique entre l'Europe et l'Asie, au pied des montagnes de l'Oural. Troisième ville de Russie avec un peu plus de 1,3 million d'habitants, Ekaterinbourg a un décalage horaire de deux heures avec Moscou (GMT+6). La capacité de son stade doit être portée de 27.000 à 45.000 places.
bfi/edy/bvo
</doc>
<doc id="doc0215_fra" target="crime , law and justice">
Omar Khadr, dernier ressortissant d'un pays occidental détenu à Guantanamo, a été transféré samedi de la base américaine de Cuba vers le Canada, son pays natal, à bord d'un avion militaire américain après un an d'atermoiements de la part du gouvernement canadien.
Le ministère américain de la Défense a confirmé qu'Omar Ahmed Khadr a été transféré du centre de détention de la base de Guantanamo de Cuba vers le Canada.
L'homme de 26 ans est arrivé à bord d'un avion militaire américain à 11H40 GMT à la base aérienne canadienne de Trenton, en Ontario (centre-est), pour être transféré dans une prison de haute sécurité, Millhaven, à Bath, dans la même province, a indiqué le ministre canadien de la Sécurité publique, Vic Toews, dans un communiqué.
Le ministre a précisé que la durée de sa détention au Canada serait définie par les autorités canadiennes, qualifiant Khadr de soutien connu d'Al Qaïda, condamné pour terrorisme.
Aux termes de la loi canadienne, Khadr pourrait être mis en liberté conditionnelle dans un an au plus tôt.
Ce transfert met un terme à l'un des épisodes les plus hideux de l'histoire de Guantanamo, a estimé samedi le Centre sur les Droits constitutionnels (CCR), une organisation de défense des droits de l'homme, tandis qu'Amnesty International a salué un progrès.
Issu d'une famille liée à Al-Qaïda, il était détenu depuis l'âge de 15 ans sur la base militaire américaine de Guantanamo, à Cuba, ou il a été condamné à huit ans de prison après un accord de plaider-coupable pour avoir tué le sergent américain de première classe Christopher Speer avec une grenade en Afghanistan le 27 juillet 2002.
Sans cet accord il aurait été condamné à 40 ans de prison.
Le ministre Toews a rappelé que Omar Khadr avait plaidé coupable du meurtre du sergent américain, blessé lors d'une fusillade de quatre heures avec les forces militaires américaines dans le petit village d'Ayub Kheyl en Afghanistan. Le soldat était mort de ses blessures dix jours plus tard, le 6 août.
Lors de son procès, avant qu'il ne se résigne à plaider coupable, les avocats du Canadien ont soutenu que la grenade avait été lancée par une tierce personne.
Le plus jeune et dernier détenu occidental de Guantanamo avait demandé son rapatriement fin 2011. Depuis avril 2012, date de la réception officielle de sa demande par le Canada, il attendait de savoir s'il pourrait rentrer dans son pays natal.
 Ses avocats avaient tenu une conférence de presse en juin pour tenter de faire pression sur le gouvernement canadien. La seule raison pour laquelle Omar est toujours dans sa cellule de Guantanamo, huit mois après avoir été déclaré éligible au rapatriement, c'est que le gouvernement canadien continue de faillir à ses obligations envers lui, avait alors estimé Me John Norris, l'un des avocats canadiens d'Omar Khadr.
De son côté, le ministre canadien explique, dans sa décision de rapatrier Omar Khadr que l'AFP a pu consulter, que si le rapatriement a été si long c'est parce qu'il attendait de pouvoir visionner une cassette vidéo d'un entretien entre le détenu et un médecin avant de se faire une opinion. 
M. Toews affirme qu'il a dû s'adresser directement au secrétaire à la Défense américain Leon Panetta pour que la vidéo lui soit fournie.
La famille de Khadr résidant au Canada, dont son frère, s'est félicitée de son arrivée, annonçant son intention de lui rendre visite en prison.
Né à Toronto le 19 septembre 1986, Omar Khadr est le fils d'Ahmed Saïd Khadr, un Canadien d'origine égyptienne considéré comme un membre influent d'Al-Qaïda, tué en octobre 2003 au Pakistan.
</doc>
<doc id="doc0216_fra" target="politics">
Le secrétaire général de l'ONU Ban Ki-moon craint que les tensions entre bouddhistes et musulmans dans l'Etat Rakhine (ouest de la Birmanie) ne fassent dérailler le processus de réformes en Birmanie et ne débordent sur les pays voisins, a dit samedi l'ONU.
M. Ban a évoqué ce risque avec le secrétaire général de l'Organisation de la coopération islamique (OCI) Ekmeleddin Ihsanoglu, expliquant que ces incidents doivent être traités avec soin à cause des implications de cette affaire de Rakhine sur le processus de réformes en Birmanie et les autres pays, a indiqué le porte-parole de l'ONU Martin Nesirky.
Le président birman Thein Sein s'était auparavant engagé auprès de M. Ban à tenter d'apaiser ces tensions communautaires, au cours d'un entretien en marge de l'Assemblée générale de l'ONU.
Thein Sein et Ban Ki-moon ont évoqué les perspectives immédiates et à long terme d'encourager l'harmonie entre communautés et de traiter les causes profondes de la tension dans cette région, a indiqué M. Nesirky.
Le président birman a confirmé que son pays traiterait les implications à long terme de ce problème, a-t-il ajouté.
M. Ban a de son côté appelé à des efforts concertés pour mettre fin à la guerre entre le gouvernement et les rebelles Kachin dans le nord de la Birmanie.
Dans son discours jeudi devant l'Assemblée générale, Thein Sein avait affirmé qu'il s'efforçait de mettre totalement fin à ce conflit, qui fait de nouveau rage depuis juin 2011 après 17 ans de paix.
Les Rohingyas, au coeur des violences en Etat Rakhine, sont une minorité musulmane apatride considérée par l'ONU comme l'une des plus persécutées du monde.
Des violences entre Rohingyas et membres de l'ethnie rakhine, des bouddhistes, ont fait au moins 90 morts dans cet Etat situé sur la frontière avec le Bangladesh, selon les chiffres officiels.
Les quelque 800.000 Rohingyas présents en Birmanie sont considérés par le gouvernement et par de nombreux Birmans comme des immigrants illégaux. Les autorités birmanes ont ouvert une enquête sur ces violences.
M. Ban a aussi félicité le président pour sa vision politique et l'a encouragé à continuer de se concentrer sur le processus de réformes entrepris dans son pays, selon l'ONU.
Il avait organisé vendredi une réunion ministérielle du groupe des Amis de la Birmanie, réunissant des représentants des Etats-Unis, de l'Union européenne et d'Asie.
Les ministres ont pris note des progrès accomplis par le gouvernement birman depuis la dernière réunion du groupe il y a un an, a indiqué à la presse le réprésentant spécial de l'ONU pour la Birmanie Vijay Nambiar. Nous espérons que ces progrès vont continuer et aboutir à un renforcement des institutions démocratiques et à la paix avec tous les groupes ethniques et religieux.
Le président birman, dont la venue à l'Assemblée générale est la première visite aux Etats-Unis en tant que chef d'Etat, a engagé depuis 18 mois son pays sur la voie de réformes démocratiques profondes. 
Sa visite aux Etats-Unis a coïncidé avec celle de l'opposante Aung San Suu Kyi, à qui il a rendu hommage à la tribune de l'Assemblée.
tw-avz/ff
</doc>
<doc id="doc0217_fra" target="crime , law and justice">
La Cour suprême des Etats-Unis fait sa rentrée lundi avec une affaire d'atteinte aux droits de l'homme à l'étranger avant de s'attaquer à la discrimination positive à l'université, mais maintient délibérément le suspense sur la question sensible du mariage homosexuel.
Selon diverses sources, les neuf juges devraient cependant se saisir d'au moins un des huit recours qui attendent déjà sur leur table concernant le mariage gay.
Comme l'a révélé elle-même la juge Ruth Ginsburg, il est plus que probable que nous aurons cette question devant la Cour avant la fin de cette session.
James Esseks, expert de l'Union américaine de défense des libertés (ACLU), prédit que la haute Cour se saisira, début novembre pour examen au printemps, de la loi qui stipule que le mariage est l'union légale entre un homme et une femme.
Le litige porte sur les droits que la loi accorde au niveau fédéral aux époux hétérosexuels (succession, déclaration fiscale...) mais refuse aux couples de même sexe, même légalement mariés.
Six Etats (Connecticut, Iowa, Massachusetts, New Hampshire, Vermont, New York) sur les 50 Etats américains reconnaissent jusqu'à présent le mariage homosexuel, ainsi que la capitale fédérale Washington.
Pour l'avocat Paul Smith, il est inévitable que les juges réexaminent cette loi à moins de créer un énorme chaos dans la société américaine.
Mais, si la Cour doit se saisir de la loi sur le mariage, elle n'a pas à le faire d'un recours sur la constitutionnalité de l'union homosexuelle en Californie, estime Neal Katyal, l'ancien avocat du gouvernement Obama. Ainsi, il ne faut pas s'attendre à une décision légalisant le mariage de même sexe au niveau national.
Outre cette question explosive, la plus haute juridiction du pays commencera, au premier jour de sa nouvelle session, par réexaminer une plainte pour complicité d'actes de torture contre le géant anglo-néerlandais Shell au Nigeria.
Dans cette affaire, douze Nigérians accusent Shell de s'être rendu complice de tortures, d'exécutions extra-judiciaires et de crimes contre l'humanité commis dans la région du Delta du Niger.
Les neuf juges doivent déterminer s'il faut tenir ou non les grandes entreprises responsables d'abus commis hors des Etats-Unis, en vertu d'une loi vieille de deux siècles, intitulée Alien Tort Status (ATS).
Il est tout à fait évident que cette loi vise précisément les infractions commises à l'étranger, a déclaré Carey D'Avino, l'un des avocats des plaignants. Selon lui, rien dans l'ATS ne viole ni la législation intérieure (du Nigeria), ni la législation internationale.
Mais la haute Cour pourrait avoir peur d'une forme de retour de bâton: que penseront de nous les autres pays?, s'est demandée l'avocate constitutionnelle Lisa Blatt.
Dans un autre dossier marquant, les sages s'arrêteront le 10 octobre sur un cas de discrimination positive à l'Université du Texas.
Une candidate blanche accuse de l'Université de l'avoir retoquée à l'inscription en fonction des quotas favorisant les étudiants issus des minorités raciales, violant ses droits constitutionnels.
Ce sera la première fois que la Cour suprême se penchera sur cette question après sa décision de 2003 selon laquelle les quotas raciaux ne violent pas la Constitution. L'Université du Texas l'a exhortée à ne pas revenir sur cette décision.
Mais depuis 2003, la composition de la haute Cour a changé et n'a jamais autant penché du côté des conservateurs traditionnellement opposés à la discrimination positive, a relevé Louis Seidman, professeur au Georgetown Law Center.
Il y a beaucoup en jeu et de nombreuses raisons d'être inquiets, a dit Alan Morrison, professeur de droit à la George Washington University, selon lequel la décision cruciale de la Cour aura des conséquences dans toutes les universités américaines, publiques et privées.
Dans un des rares dossiers de sécurité nationale, la haute Cour examinera le 29 octobre le recours d'organisations de droits de l'homme sur la loi autorisant le gouvernement américain à mener des écoutes.
Elle se demandera également, le 31 octobre, si l'utilisation de chiens policiers renifleurs de drogue constitue une violation des droits constitutionnels.
chv/bdx/hr/ia
</doc>
<doc id="doc0218_fra" target="sport">
Classement combiné des MotoGP à l'issue des trois séances d'essais libres du Grand Prix d'Aragon disputées vendredi et samedi et dominées par l'Américain Hayden (Ducati) pour la première, son compatriote Spies (Yamaha) pour la deuxième et l'Espagnol Pedrosa (Honda) pour la troisième:
 MotoGP - Classement combiné des séances 1, 2 et 3:
 1. Ben Spies (USA/Yamaha)                     2:00.219
 2. Dani Pedrosa (ESP/Honda)                 à    0.066
 3. Jorge Lorenzo (ESP/Yamaha)                    0.405
 4. Andrea Dovizioso (ITA/Yamaha)                 0.508
 5. Stefan Bradl (GER/Honda)                      0.604
 6. Cal Crutchlow (GBR/Yamaha)                    0.605
 7. Nicky Hayden (USA/Ducati)                     0.777
 8. Karel Abraham (CZE/Ducati)                    1.200
 9. Valentino Rossi (ITA/Ducati)                  1.494
10. Jonathan Rea (GBR/Honda)                      1.728
...
12. Aleix Espargaro (ESP/ART)                     3.117
1re CRT
...
NDLR: 21 pilotes classés
</doc>
<doc id="doc0219_fra" target="unrest , conflicts and war">
--- BUDGET : EFFORT HISTORIQUE DE RIGUEUR BUDGETAIRE EN 2013
 
--- AUTOMOBILE : HOLLANDE PROMET DE SOUTENIR LA COMPETITIVITE
 
--- SYRIE : COMBATS D'UNE RARE AMPLEUR A ALEP
 
--- MALI : DEUX FRANCAIS DANS UNE BRIGADE D'AQMI
 
--- MARSEILLE : TOLLé APRES L' INTERVENTION DE RIVERAINS DANS UN CAMP DE ROMS
 
--- ESPAGNE : LES BANQUES POURRAIENT DEMANDER 40 MDS D'EUROS A LA ZONE EURO
 
--- GAZ : AUGMENTATION DE 2% DES AUJOURD'HUI
 
--- EDUCATION/VIOLENCES : UN LYCEEN D'ARRAS MIS EN EXAMEN
 
--- FOOT/LIGUE 1 : RENNES REPREND DES COULEURS AU DETRIMENT DE LILLE
 
--- CYCLISME : UN CENTENAIRE ETABLIT UN RECORD SUR 100 KM
 
Ces titres seront développés dans le Point de l'actualité
 
dar/il
</doc>
<doc id="doc0220_fra" target="unrest , conflicts and war">
Des bombardements et des affrontements entre forces gouvernementales et rebelles ont eu lieu samedi matin dans plusieurs villes de Syrie, faisant au moins 12 morts, au lendemain de combats d'une ampleur sans précédent à Alep, dans le nord du pays, selon une ONG syrienne.
Un bébé d'un an a été tué, son frère et sa mère ont été blessés dans la nuit par le pilonnage de la localité de Maskana dans la province d'Alep, a indiqué l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH).
Des combats violents se déroulaient par ailleurs samedi matin à Salaheddine après une attaque lancée par les rebelles contre un centre militaire dans ce quartier du sud-ouest d'Alep.
L'OSDH a indiqué que, dans le célèbre souk du centre d'Alep, les magasins aux portes de bois étaient la proie aux flammes.
Dans la province de Damas, les bombardements par les forces loyales ont visé les localités de Douma (nord-est), Sayidé Zainab (sud-est) et Mouadamiyet al-Cham (sud) blessant plusieurs personnes, alors que des affrontements ont eu lieu dans la capitale, dans le quartier Tadamoun (sud), suivis de perquisitions.
La veille, les forces gouvernementales avaient lancé un assaut contre les quartiers rebelles de Barzé (nord-est), Qaboun (est) et Jobar (est), selon l'OSDH.
Dans la province de Deraa (sud), plusieurs localités ont été bombardées par les forces loyales, que des combats ont opposés avec les rebelles près d'al-Gharia al-Charquiya et des barrages militaires de Bosra al-Cham. Ces combats ont fait au moins six morts parmi les soldats, selon cette ONG qui se base sur un large réseau de militants et de médecins.
Par ailleurs, quatre civils, dont une femme et sa fille, ont péri dans des bombardements à l'aube sur la ville de Mouhsen, dans la région de Deir Ezzor (est), selon l'OSDH.
Des bombardements ont visé aussi les provinces de Homs et Hama (centre), où une fillette est décédée, ainsi qu'à Idleb (nord-ouest).
Au moins 120 personnes ont péri vendredi dans le pays, dont 71 civils, 18 rebelles et 31 soldats, selon l'OSDH.
bur-rm/vl
</doc>
<doc id="doc0221_fra" target="politics">
 
 
                          DOMINANTES
                          ----------
MADRID/LISBONNE - Nouvelles manifestations en Espagne et au Portugal, où la grogne sociale monte face aux plans d'austérité de plus en sévères mis en place pour tenter d'enrayer la crise de la dette.
 
DAMAS - Les forces gouvernementales bombardaient samedi des positions rebelles dans plusieurs villes du pays dont Alep, les Etats-Unis annonçant une nouvelle aide humanitaire et à l'opposition civile en Syrie.
 
MOGADISCIO - Les islamistes somaliens, les shebab, annoncent avoir abandonné le port de Kismayo, le plus important du sud de la Somalie, après l'assaut donné par les forces kényanes sous la bannière de l'Union africaine.
 
                    COUVERTURE DES DOMINANTES
                     -------------------------
 
 
MANIFESTATIONS ANTI-RIGUEUR EN ESPAGNE ET AU PORTUGAL
=====================================================
Dette-économie-finance-Portugal-social-manifestation
LISBONNE
Des milliers de Portugais sont attendus samedi après-midi dans les rues de Lisbonne pour crier leur opposition à la politique de rigueur menée par le gouvernement de centre-droit, qui s'apprête à l'accentuer afin de tenir ses engagements internationaux.
(PAPIER GENERAL) 600 mots 10H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
GUERRE CIVILE EN SYRIE
======================
Syrie-conflit
DAMAS
Des combats entre forces gouvernementales et rebelles avaient lieu samedi matin dans un quartier sud de Damas, au lendemain d'affrontements d'une ampleur sans précédent dans la grande ville du Nord, Alep.
(PAPIER GENERAL) 700 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
Syrie-conflit-femmes
ALEP (Syrie)
Dans cet hôpital de campagne syrien, chaque heure charrie son lot de blessés. Médecins et rebelles chargent et déchargent hommes, femmes et enfants, en sang, parfois agonisants. Au milieu de l'agitation, Line se faufile, toujours souriante, sa caméra vissée au poing.
(REPORTAGE) 600 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
GUERRE CONTRE LES ISLAMISTES EN SOMALIE
=========================================
 
Kenya-Somalie-combats-UA
MOGADISCIO
Les insurgés islamistes shebab ont abandonné dans la nuit de vendredi à samedi leur dernier bastion en Somalie, la ville portuaire de Kismayo, face à l'avancée des troupes kényanes, consacrant une année de revers militaires qui pose désormais la question de leur survie politique
(PAPIER GENERAL) 700 mots DEJA TRANSMIS 09h00 GMT
 
Kenya-Somalie-combats-UA
MOGADISCIO 
Rappel des principaux événements en Somalie depuis que les insurgés islamistes shebab ont dû quitter Mogadiscio en août 2011, alors qu'ils annoncent samedi avoir abandonné le port stratégique de Kismayo (sud), leur dernier bastion important.
(CHRONOLOGIE) 560 mots DEJA TRANSMIS
 
                    AUTRES PREVISIONS PAR REGIONS
                    -----------------------------
 
EUROPE :
=======
 
Vatican-religion-pape-justice-enquête
CITE DU VATICAN
Une petite salle d'audience cachée derrière la basilique Saint-Pierre, à deux pas de la place arpentée par des millions de touristes chaque année: le plus petit Etat du monde, l'un des plus secrets aussi, a entrouvert samedi pour la première fois les portes de son tribunal pour le procès du majordome du pape.
(REPORTAGE) 600 mots 14H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
Espagne-environnement-inondations
MADRID
Les pluies diluviennes qui ont fait au moins six morts vendredi en Andalousie et dans la région de Murcie, dans le sud de l'Espagne, se déplaçaient samedi vers le nord-est le long du littoral méditerranéen, laissant derrière elles d'importants dégâts.
(PAPIER GENERAL) 600 mots 10H00 GMT =(PHOTO)=
 
France-tabac-Luxembourg
BERCHEM (Luxembourg)
Parcourant parfois plusieurs de centaines de kilomètres, les fumeurs français affluent depuis la fin de semaine chez les buralistes du Luxembourg, pour faire leurs provisions avant la hausse du prix du tabac en France de 6%, prévue lundi.
(REPORTAGE)    500 mots   10H00 GMT 
 
AMERIQUES
=========
USA-justice-homosexualité-droitshomme-race-éducation
WASHINGTON
La Cour suprême des Etats-Unis fait sa rentrée lundi avec une affaire d'atteinte aux droits de l'homme à l'étranger avant de s'attaquer à la discrimination positive à l'université, mais maintient délibérément le suspense sur la question sensible du mariage homosexuel.
(PRESENTATION) 700 mots    DEJA TRANSMIS
 
 
 
                        AUTRES PREVISIONS PAR THEMES
                        ----------------------------
 
 
 
                       CONTACTS
                        --------
 
Rédaction en chef : Paris (33-1) 40.41.46.67
Rédaction en chef Europe-Afrique : (33-1) 40.41.88.77
Desk Europe: (33-1) 40.41.45.31
Video : (33-1) 40.41.88.92
Infographie : (33-1) 40.41.48.17
Infographie animée: (33-1) 40.41.46.50
Photo Europe-Afrique : (33-1) 40.41.88.77
</doc>
<doc id="doc0222_fra" target="labour">
Malgré une certaine inquiétude, les auto-entrepreneurs, qui seront reçus lundi par la ministre du Commerce Sylvia Pinel, se disent prêts à participer à l'effort budgétaire national mais tiennent à conserver leur statut.
Présenté vendredi, le projet de budget 2013 préconise un alignement de leur régime de cotisation sociale sur celui des travailleurs indépendants, représentant une économie de 130 millions d'euros pour l'Etat.
Nous avons uniquement décidé de relever les taux forfaitaires pour les rapprocher de ceux des indépendants. C'est une question d'équité, a-t-on expliqué au ministère du Commerce et de l'Artisanat.
Le reste (avantages fiscaux, démarches simplifiées) ne varie pas. Si les auto-entrepreneurs gagnent zéro, ils continueront de payer zéro, a-t-on rassuré.
Le ministère, qui s'apprête à donner le coup d'envoi d'un audit sur ce régime décrié, notamment par les artisans et certains syndicats, assure que l'essentiel est préservé.
Pour autant, la première réaction de la Fédération des auto-entrepreneurs (FEDAE), qui estime à plus d'un million ces entrepreneurs individuels, a été alarmiste: le régime sera tué, s'est-elle emportée vendredi.
Beaucoup d'auto-entrepreneurs vont faire faillite, craint David Barreira, peintre à Lardenne (Haute-Garonne), interrogé par l'AFP.
Le fait de payer moins de charges, c'était ça en plus de gagné, note-t-il, en soulignant que si beaucoup ont choisi ce statut, c'était pour cette raison.
Cela ne va pas être facile pour moi, se plaint aussi Jean-Yves Da Cunha, qui cumule un emploi de fonctionnaire et le statut d'auto-entrepreneur en électricité à Rabastens (Tarn), afin de voir si son activité est viable avant de lancer sa société.
Lancé en 2009 pour encourager la création d'entreprises, l'auto-entreprenariat bénéficie d'un régime simplifié de calcul et de paiement des cotisations et contributions sociales obligatoires, de démarches facilitées et d'une imposition avantageuse.
 
 
Samedi, le ton était beaucoup moins définitif chez les organisations représentant ce régime.
Une négociation était en cours, elle a été interrompue par Jean-Marc Ayrault, qui a tranché. D'où l'importance de la réunion de lundi avec la ministre Sylvia Pinel, a déclaré à l'AFP Cyrille Darrigade, vice-président de la FEDAE.
Pour le président de l'Union des auto-entrepreneurs (UAE), François Hurel, il faut regarder plus attentivement le projet, débattu au Parlement dans les prochaines semaines, qui pourrait, selon lui, aboutir à une hausse de 3% des cotisations.
Mais il n'est pas illogique qu'on demande aux auto-entrepreneurs de participer à l'effort demandé à l'ensemble du pays. D'ailleurs, si on leur demande un effort, c'est qu'on les reconnaît, a-t-il noté.
J'ai rencontré Mme Pinel plusieurs fois et elle nous a expliqué vouloir faire une analyse. J'ai la conviction qu'à terme, chacun reconnaîtra que ce statut est une bonne chose, a-t-il prédit.
En juin, la ministre avait pourtant suscité l'ire des aficionados de ce statut en dénonçant une concurrence déloyale avec les artisans et avait prévenu que des ajustements devraient être faits début 2013 après une évaluation.
Pendant sa campagne, François Hollande avait dit vouloir corriger des dérives, notamment parce que ce statut reste peu protecteur socialement.
Selon une récente étude de l'Insee consacrée aux pionniers du régime, seul un quart est parvenu, au cours des trois premières années, à dégager un revenu continu. Dans 90% des cas, celui-ci était encore inférieur au Smic en 2011.
Un auto-entrepreneur sur trois est un ex-chômeur et 40% d'entre eux ambitionnent d'assurer leur propre emploi.
sab-gcv/bfr/er
</doc>
<doc id="doc0223_fra" target="sport">
Le Britannique Ian Williams, champion du monde 2011 de la spécialité, a remporté samedi à Marseille la finale de l'étape française du World Match Racing Tour (WMRT) en battant par deux manches à zéro le Néo-Zélandais William Tiller.
Avec cette victoire, acquise dans des conditions insolites -brises évanescentes et grand soleil au début, rafales à 25 noeuds et pluie battante à la fin-, Williams a pris une sérieuse option sur un nouveau titre de champion du monde de match racing.
L'Australien Keith Swinton s'est pour sa part imposé face à un autre Néo-Zélandais, Laurie Jury, dans la petite finale de cette manche française du WMRT, disputée en équipage à bord de monocoques identiques de 8,50 m de longueur (J 80).
C'est fantastique de remporter le Match Race France, a déclaré Williams. Nous avions déjà gagné en 2007 et il est bien sûr très agréable de réitérer cette victoire. En finissant sur la première marche du podium à Marseille, nous avons à présent de bonnes chances de remporter le World Match Racing Tour.
La 7e et avant-dernière épreuve du circuit 2012 aura lieu aux Bermudes du 1er au 7 octobre.
Résultats de l'épreuve française du WMRT:
 1. Ian Williams (GBR)
 2. William Tiller (NZL)
 3. Keith Swinton (AUS)
 4. Laurie Jury (NZL)
 5. Pierre-Antoine Morvan (FRA)
 6. Peter Gilmour (AUS)
 7. Simone Ferrarese (ITA)
 8. Damien Iehl (FRA)
 9. Bjorn Hansen (DEN)
10. Johnie Berntsson (SWE)
11. Adam Minoprio (NZL)
12. Tamara Echegoyen (ESP)
Classement général provisoire du WMRT après 6 épreuves:
 1. Ian Williams (GBR)         102 pts
 2. Bjorn Hansen (DEN)          93
 3. Keith Swinton (AUS)         79
 4. Peter Gilmour (AUS)         71
 5. Pierre-Antoine Morvan (FRA) 71
 6. Laurie Jury (NZL)           65
 7. Phil Robertson (AUS)        56
 8. William Tiller (NZL)        37
 9. Johnie Berntsson (SWE)      35
10. Simone Ferrarese (ITA)      29
heg/smr
</doc>
<doc id="doc0224_fra" target="sport">
Résultats de la 6e journée du Championnat d'Espagne de football:
Samedi
Valence CF - Real Saragosse            2 - 0
Malaga - Betis Séville                 4 - 0
(18h00 GMT) Real Sociedad - Athletic Bilbao        
(20h00 GMT) FC Séville - FC Barcelone              
Dimanche
(10h00 GMT) Grenade - Celta Vigo                   
(14h00 GMT) Valladolid - Rayo Vallecano            
(16h00 GMT) Osasuna - Levante                      
(17h50 GMT) Real Madrid - Deportivo La Corogne     
(19h30 GMT) Espanyol Barcelone - Atletico Madrid   
Lundi
(19h30 GMT) Getafe - Majorque                      
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. FC Barcelone             15   5   5   0   0  14   3  11
 2. Malaga                   14   6   4   2   0  10   2   8
 3. Atletico Madrid          13   5   4   1   0  15   7   8
 4. Majorque                 11   5   3   2   0   7   3   4
 5. FC Séville               11   5   3   2   0   6   2   4
 6. Betis Séville             9   6   3   0   3  10  13  -3
 7. Valence CF                8   6   2   2   2   8   8   0
 8. Real Madrid               7   5   2   1   2   7   4   3
 9. Rayo Vallecano            7   5   2   1   2   6   7  -1
10. Levante                   7   5   2   1   2   7   9  -2
11. Deportivo La Corogne      6   5   1   3   1   7   7   0
12. Celta Vigo                6   5   2   0   3   6   6   0
13. Valladolid                6   5   2   0   3   4   5  -1
14. Real Sociedad             6   5   2   0   3   6   9  -3
15. Real Saragosse            6   6   2   0   4   5   8  -3
16. Athletic Bilbao           5   5   1   2   2   8  12  -4
17. Getafe                    4   5   1   1   3   6  10  -4
18. Grenade                   2   5   0   2   3   2   8  -6
19. Espanyol Barcelone        1   5   0   1   4   7  11  -4
20. Osasuna                   1   5   0   1   4   3  10  -7
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0225_fra" target="economy , business and finance">
Tabac à rouler ou cigarettes manufacturées, tous les produits du tabac vont augmenter d'au moins 6,5% lundi, et plus aucun paquet ne sera vendu à moins de 6,10 euros, ce qui représente la hausse la plus importante depuis 2003/2004.
Dès lundi, tous les paquets de cigarettes seront vendus 40 centimes plus cher. Les paquets premier prix (Gauloises Blondes) seront à 6,10 euros. La marque la plus vendue (Marlboro, près de 25% de parts de marché) sera vendue 6,60 euros. Pour le haut de gamme, il faudra débourser plus de 7 euros.
Le paquet de tabac à rouler de 30 grammes augmente lui de 60 centimes, avec un prix plancher à 6,45 euros.
Si une hausse des prix avait été prévue par l'ancien gouvernement puis confirmée par le nouveau, l'augmentation arrondie à 40 centimes pour les cigarettes et à 60 centimes pour le tabac à rouler, va au-delà des 6% annoncés.
Pour les cigarettes, la hausse varie de 6,5% à 7,0% suivant les marques et, pour le tabac à rouler, elle dépasse 10%.
Ces augmentations pourraient rapporter un milliard d'euros supplémentaire à l'Etat, à volume de vente constant. En 2011, le tabac, taxé à 80%, a rapporté 13,8 milliards d'euros aux finances publiques.
Cependant, depuis le 1er janvier, les ventes de tabac en volume ont reculé de 3,2% (-3,7% à jours de vente comparables), selon le blog Lemondedutabac, proche de la filière du tabac.
Cette augmentation est la plus importante depuis 2003/2004, au moment où, au nom de la politique de santé publique, avaient été décidées plusieurs hausses successives, qui s'étaient traduites par un renchérissement du paquet d'environ 40%.
 
 
 
Une telle hausse reste insuffisante pour les associations anti-tabac. Le Pr Yves Martinet, président du groupement Alliance contre le tabac, demande des augmentations importantes et brutales avec une cassure dans le prix. Si c'est une hausse très progressive comme durant les cinq dernières années, cela a peu d'effet sur la consommation, a-t-il expliqué.
Pour les buralistes, la hausse est trop forte, puisqu'elle accroît encore la différence de prix avec l'Espagne où la marque phare est à 4,25 euros, mais aussi avec l'Allemagne (5,16 euros) la Belgique (5,05 euros), l'Italie (4,90 euros) et le Luxembourg (4,40 euros).
Cela risque de se traduire par un report des achats des fumeurs français vers les buralistes étrangers, ou vers du tabac de contrebande. Déjà 20% des cigarettes fumées en France n'ont pas été achetées légalement dans l'Hexagone.
La hausse se matérialisera par un relèvement des minima de perception (prix minimum pour 1.000 cigarettes, NDLR) dans le cadre de l'examen par le Parlement du projet de loi de Finances de la Sécurité sociale (PLFSS) qui sera rendu public lundi.
La présentation du PLFSS pourrait aussi être l'occasion pour le ministre du Budget Jérôme Cahuzac de détailler ses projets de révisions de la structure de la fiscalité sur le tabac.
En juillet, au Sénat, il avait indiqué vouloir entamer une réflexion sur les droits du tabac, notant que toute hausse du prix du tabac favorise les produits de moindre qualité et les moins chers, dont on dit qu'ils sont les plus nocifs.
Par ailleurs, Bruxelles travaille à une nouvelle directive européenne anti-tabac et pourrait imposer les paquets sans logo, ni marque, et limiter voire interdire les étalages chez les buralistes.
Chaque année, le tabac est responsable de 73.000 morts prématurées en France, estime l'Institut national de prévention et d'éducation à la santé (Inpes) d'après les travaux de l'épidémiologiste Catherine Hill.
 
</doc>
<doc id="doc0226_fra" target="economy , business and finance">
Des milliers de Portugais sont attendus samedi après-midi dans les rues de Lisbonne pour crier leur opposition à la politique de rigueur menée par le gouvernement de centre-droit, qui s'apprête à l'accentuer afin de tenir ses engagements internationaux.
Principale confédération syndicale portugaise, la CGTP a appelé à manifester contre le vol des salaires et des pensions de retraite au coeur de la capitale à partir de 15H00 locales (14H00 GMT).
L'initiative de la centrale a reçu le soutien des mouvements d'indignés et d'un groupe de citoyens se disant apolitiques qui, s'appuyant sur les réseaux sociaux, a mobilisé le 15 septembre plusieurs centaines de milliers de personnes dans une trentaine de villes.
Témoignant d'une grogne sociale grandissante, ce rassemblement a été le plus important au Portugal depuis que le pays a obtenu, en mai 2011, une aide de 78 milliards d'euros de l'Union européenne et du Fonds monétaire international.
Samedi, il s'agira de la plus grande manifestation organisée par la CGTP ces dernières années, a assuré son secrétaire général Arménio Carlos, misant sur une présence massive de travailleurs, chômeurs, jeunes et retraités.
Le mécontentement touche également les forces de l'ordre, dont les syndicats ont eux aussi sonné la mobilisation.
En échange de son sauvetage financier, Lisbonne s'est appliqué à mettre en oeuvre une sévère cure de rigueur mais la récession économique et le chômage se sont aggravés et, en raison d'une baisse des recettes fiscales, le gouvernement de centre-droit peine à assainir les comptes publics.
 
L'Institut national des statistiques a indiqué vendredi que le déficit s'élevait fin juin à 6,8% du PIB, un chiffre encore loin de l'objectif de 5% pour l'ensemble de cette année, pourtant revu à la hausse lors de la dernière évaluation de la troïka UE-BCE-FMI représentant les créanciers du Portugal.
Le ministre des Finances Vitor Gaspar a annoncé un contrôle renforcé des dépenses et une augmentation des impôts sur le patrimoine et le capital afin de corriger ce dérapage.
En 2013, le gouvernement devra ramener le déficit à 4,5% du PIB, contre un objectif de 3% auparavant, en faisant des économies supplémentaires de 4,9 milliards d'euros qui impliqueront une nouvelle hausse généralisée de l'impôt sur le revenu, a déjà prévenu le Premier ministre Pedro Passos Coelho.
Soumis à des plans d'austérité successifs depuis 2010, les Portugais ont connu plusieurs grèves et manifestations qui, mises à part quelques brèves échauffourées, n'ont pas donné lieu à des affrontements violents comme en Grèce ou en Espagne.
La forte mobilisation de la mi-septembre a toutefois marqué un tournant.
M. Passos Coelho a dû renoncer à son projet d'augmenter les cotisations sociales des salariés pour abaisser celles des entreprises, une idée fortement critiquée dans la rue mais aussi par les représentants du patronat et y compris au sein de sa coalition gouvernementale.
L'opposition socialiste a de son côté annoncé qu'elle voterait contre le budget pour 2013, menaçant ainsi de rompre le large consensus politique que l'UE et le FMI jugent essentiel pour le succès du plan d'aide.
D'un instant à l'autre, le Portugal a cessé d'être +l'élève exemplaire+ pour redevenir un pays avec un problème de croissance endémique, une dette insoutenable et, désormais, un gouvernement tombé en disgrâce, s'inquiétait samedi l'hebdomadaire Expresso.
tsc/
</doc>
<doc id="doc0230_fra" target="unrest , conflicts and war">
L'armée syrienne a intensifié samedi ses attaques dans la banlieue est de Damas, alors que des bombardements et des affrontements entre forces gouvernementales et rebelles se sont produits dans plusieurs villes de Syrie, dont Alep (nord), faisant au moins 45 morts, selon une ONG syrienne.
A Damas, l'armée a lancé un assaut contre le secteur oriental de la Ghouta, notamment dans la périphérie du quartier de Barzé, et contre les villes de Harasta et Douma proches de la capitale, a indiqué à l'AFP Rami Abdel Rahmane, directeur de l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH).
Les rebelles ont renforcé leur présence dans ces lieux et l'armée veut les anéantir une fois pour toutes, a-t-il affirmé.
La Ghouta orientale est le fief de rebelles de l'Armée syrienne libre (ASL), et du bataillon Tajamo Ansar al-Islam, un groupe jihadiste qui a revendiqué le double attentat mercredi contre le siège de l'état-major à Damas.
L'armée veut se venger et ce sont les civils qui paient le prix, affirme Matar Ismaïl, citoyen-journaliste basé à Damas, soulignant que la situation était très mauvaise dans les secteurs est de la capitale, et que le régime est en train d'exécuter sommairement beaucoup de gens.
Entretemps, à Alep, la grande métropole du nord, de nombreuses personnes ont été blessées par les bombardements sur les quartiers de Sakhour, Salaheddine, et Karm al-Jabal, et sur les localités Atareb et Mareh, selon l'ONG.
Des combats violents se déroulaient à Salaheddine après une attaque lancée par les rebelles contre un centre militaire dans ce quartier du sud-ouest.
Un bébé d'un an a été tué, son frère et sa mère ont été blessés dans la nuit par le pilonnage de la localité de Maskana dans la province d'Alep, a indiqué l'OSDH.
Les forces du régime et les rebelles se disputent depuis plus de deux mois le contrôle de la deuxième ville du pays. Des affrontements d'une ampleur sans précédent ont fait rage vendredi après l'annonce par des commandants rebelles du lancement d'une bataille décisive pour le contrôle de la ville, selon des habitants et des journalistes de l'AFP.
L'OSDH a indiqué samedi que, dans le célèbre souk du centre d'Alep, les magasins aux portes de bois étaient la proie aux flammes.
Dans la province de Damas, onze civils ont été tués, huit d'entre eux par les tirs des soldats dans la banlieue ouest de Qodsaya, rapporte l'OSDH.
Des bombardements par les forces loyales ont visé les localités de Douma (nord-est), Sayeda Zeinab (sud-est) et Mouadamiyet al-Cham (sud) blessant plusieurs personnes, alors que des affrontements ont eu lieu dans la capitale, dans le quartier Tadamoun (sud), suivis de perquisitions.
A Deraa (sud), plusieurs localités ont été bombardées par les forces loyales, alors que des combats les ont opposés avec les rebelles près d'al-Gharia al-Charquiya et des barrages militaires de Bosra al-Cham. Ces combats ont fait au moins six morts parmi les soldats, selon cette ONG qui se base sur un large réseau de militants et de médecins.
Par ailleurs, cinq personnes ont péri dans des bombardements et des affrontements dans la région de Deir Ezzor (est), selon l'OSDH.
Des bombardements ont visé aussi les provinces de Homs et Hama (centre), où une fillette est décédée, ainsi qu'à Idleb (nord-ouest).
Au moins 120 personnes ont péri vendredi dans le pays, dont 71 civils, 18 rebelles et 31 soldats, selon l'OSDH.
 
rm-ser/hj
</doc>
<doc id="doc0231_fra" target="sport">
Programme de la 1re étape de la Golden League dames de handball qui sera disputée à Aarhus (Danemark) vendredi 5, samedi 6 et dimanche 7 octobre (en heure GMT):
Vendredi 5 octobre:
(16h45) Norvège - Russie
(19h00) Danemark - France
Samedi 6 octobre:
(12h45) France - Russie
(15h15) Danemark - Norvège
Dimanche 7 octobre:
(11h15) Norvège - France
(13h30) Danemark - Russie
La 2e étape aura lieu à Bergen (Norvège) du 23 au 25 novembre, la 3e et dernière étape en France en mars 2013.
</doc>
<doc id="doc0232_fra" target="sport">
Le Bayern Munich a poursuivi son parcours parfait en l'emportant au Werder Brême (2-0) tandis que Dortmund s'est rassuré par un festival offensif contre Mönchengladbach (5-0) pour rester à sept points du leader bavarois, lors de la 6e journée du championnat d'Allemagne.
PERFECTION. Avec les 18 points possibles en poche, le Bayern surfe sur la vague de la perfection, confortablement installé dans son fauteuil de leader avant le déplacement mardi au Bate Borisov en Ligue des champions.
Si le Werder a tenu plus longtemps que tout autre adversaire depuis le début de saison, les offensives bavaroises ont fait sauter le verrou en l'espace de deux minutes en fin de match, sur une frappe enroulée de Luiz Gustavo (81) puis le 6e but de la saison de Mandzukic (83).
Soulagé, le coach Jupp Heynckes a reconnu qu'il avait dû trouver les mots forts à la pause pour secouer des joueurs qui ont joué avec ma patience lors d'une première période trop lente.
Toujours aussi adepte de la rotation, le coach aura du mal à se passer de Ribéry contre le Bate Borisov. Auteur d'un festival technique pour son deuxième match complet de la saison, le Français reste en effet sur une superbe prestation en Bleu face au Belarus (3-1) en qualifications du Mondial-2014.
RASSURE. Victorieux et sans prendre de but: Jürgen Klopp ne pouvait espérer mieux pour stopper l'hémorragie après que le double champion en titre eut encaissé trois buts à Hambourg (2-3) puis à Francfort (3-3). 
Dortmund s'est rassuré pour son avenir en Bundesliga en réintégrant le top-3 derrière l'Eintracht mais devant Schalke, grâce à une meilleure différence de buts. Voire en Ligue des champions avant un déplacement périlleux mercredi à Manchester City.
Ironie du sort, c'est Reus qui fut le bourreau de ses anciens partenaires. Rolls Reus a mis sur orbite le Borussia (35e) sur une de ses envolées qui avaient fait le bonheur de +Gladbach+ la saison dernière. Puis, combinant avec Mario Götze, il a réussi son premier doublé de la saison sur une frappe enroulée dans la lucarne opposée (70).
Le Serbe Subotic (40), Gündogan (79), dont le retour de grippe fut remarqué en milieu défensif, et le Polonais Jakub Blaszczykowski (85) ont complété un festival offensif salué par les chants de l'Iduna Park.
PREMIERES. Stuttgart a vu le bout du tunnel en ramenant de Greuther Fürth sa première victoire de la saison (2-0). Le Bosnien Ibisevic, avec le but le plus rapide de la saison (24 sec), et l'Autrichien Harnik ont permis au champion 2007 de sortir, au moins provisoirement, de la zone rouge (15e).
Première également à Dusseldorf où Huntelaar et Matip ont permis à Schalke de percer la défense de l'Eintracht (2-0) jusque-là imperméable. Le club de Gelsenkirchen devra effectuer quelques réglages en défense avant la réception de Montpellier mercredi en C1.
</doc>
<doc id="doc0233_fra" target="economy , business and finance">
Le Mexique pourrait dépasser le Brésil, devenue la sixième puissance économique mondiale cette année, et devenir l'économie dominante en Amérique latine dans les prochaines années, selon plusieurs analystes interrogés par l'AFP.
En dépit de la violence liée au trafic de drogue, le Mexique est en train de devenir un lieu de prédilection pour les investissements étrangers, notamment en raison de l'augmentation des salaires en Chine.
Nous prévoyons que le Mexique va dépasser le Brésil pour devenir numéro 1 en Amérique latine dès 2022, porté par une forte croissance et une augmentation de sa productivité, ont estimé des analystes du groupe Nomura, l'entreprise financière basée en Asie.
Le Mexique a connu une croissance de 3,9% en 2011 et sa Banque centrale prévoit jusqu'à 4,25% pour cette année. La croissance du Brésil a ralenti à 2,7% l'an dernier et on ne prévoit que 1,6% pour 2012.
Ce ralentissement intervient après que le Brésil a connu une décennie dorée alimentée par l'appétit de la Chine pour les matières premières consécutif à l'entrée du géant asiatique dans l'Organisation mondiale du commerce en 2001.
Parallèlement, le Mexique est à l'aube d'une nouvelle ère à un moment où de plus en plus d'industriels s'y installent en raison du coût croissant de la main d'oeuvre en Chine, assure Nomura.
Le Boston Consulting Group, un consultant de gestion globale, estime de son côté qu'il est d'ores et déjà plus intéressant de fabriquer au Mexique qu'en Chine.
Nous pensons que cette année (...) les coûts de production au Mexique sont égaux ou inférieurs à ceux de la Chine, a dit à l'AFP Hal Sirkin, associé senior du consultant américain.
Les salaires moyens, calculés en tenant compte de la productivité, étaient de 3,06 dollars de l'heure au Mexique en 2010 contre 2,72 en Chine, explique-t-il. D'ici 2015, il atteindront 5,30 dollars en Chine contre 3,55 au Mexique.
Le fait que le Mexique ait une frontière commune avec les Etats-Unis, le principal importateur mondial, aide actuellement mais comporte également un risque en cas de ralentissement de l'économie américaine.
Marco Oviedo, analyste de la banque Barclay's, a écrit le 6 septembre que, après avoir été à la traîne des exportations chinoises pendant une décennie, le Mexique a pris la tête après 2008-2009.
Nous pensons que ce changement est probablement structurel et durable, selon Oviedo.
Le Mexique est devenu le 4e exportateur de voitures cette année et d'autres industries sont sur la pente ascendante, de l'aéronautique à l'électronique en passant par les télécommunications.
Depuis le début de l'année, Nissan, Ford et BMW ont annoncé des plans pour l'ouverture de nouvelles usines ou pour accroître leur production au Mexique.
Audi est devenu ce mois-ci le dernier fabriquant automobile à poser le pied au Mexique. L'usine de San Jose Chiapa, au centre du pays, va permettre la création de 3.000 à 4.000 emplois et Audi prévoit une production annuelle de 150.000 voitures à partir de l'ouverture de l'usine en 2016.
Cela va nous permettre d'envoyer nos voitures sans droit de douane aux Etats-Unis, en Amérique latine et en Europe, a dit à l'AFP Uwe Hans Werner, un porte-parole d'Audi.
Cette décision va faire baisser nos coûts, accroître nos marges bénéficiaires et nous donner un avantage décisif vis-à-vis des clients, a-t-il souligné.
Les industriels continuent de s'intaller au Mexique malgré la violence qui a fait quelque 60.000 morts en six ans. C'est l'un des problèmes qui préoccupent les compagnies, reconnaît Sirkin.
La violence a pesé l'an dernier sur les résultats économiques du Mexique. L'Institut national de statistiques a indiqué jeudi que la criminalité avait coûté quelque 16,5 milliards de dollars à l'économie mexicaine en 2011, soit 1,38% du PIB.
lth/jcb/hdz/ia
 
</doc>
<doc id="doc0235_fra" target="human interest">
Voici l'agenda du président François Hollande pour la semaine du 1er au 5 octobre, publié par l'Elysée.
 
 
- 10H00 Entretien avec Manuel Valls, ministre de l'Intérieur
- 11H00 Entretien avec Michel Boyon, président du CSA
- 15H00 Entretien avec Jean-Luc Silicani, président de l'Arcep
- 16H00 Entretien avec Fredrik Reinfeldt, Premier ministre de Suède
 
 
- 08H30 Entretien avec Laurent Fabius, ministre des Affaires Etrangères
- 11H00 Entretien avec Jean-Marie Guéhenno, président de la Commission du Livre blanc sur la Défense et la sécurité nationale
- 12H00 Entretien avec Mohamed Megarief, président du Congrès général libyen
- 13H00 Déjeuner avec le Premier ministre Jean-Marc Ayrault
- 15H00 Entretien avec Jyrki Katainen, Premier ministre de Finlande
- 17H00 Entretien avec Pierre Moscovici, ministre de l'Economie
 
 
- 09H00 Entretien avec le Premier ministre Jean-Marc Ayrault
- 10H00 Conseil des ministres
- 11H30 Entretien avec Nicole Bricq, ministre du Commerce extérieur
- 15H00 Entretien avec Isabelle Falque-Pierrotin, présidente de la Cnil
 
 
- 11H30 Entretien avec Catherine Pégard, présidente du Château de Versailles
- 15H00 Entretien avec Mansour Hadi, président du Yémen
- 16H00 Entretien avec Christine Taubira, garde des Sceaux, ministre de la Justice
 
- 08H30 Intervention aux Etats généraux de la démocratie territoriale (Sorbonne)
- 10H00 Déplacement à La Valette, à l'occasion du Sommet 5+5
 
mad/bfa
</doc>
<doc id="doc0236_fra" target="unrest , conflicts and war">
Des bombardements et des combats meurtriers entre forces gouvernementales et rebelles ont eu lieu samedi matin à travers la Syrie, notamment à Alep, ville du nord du pays secouée la veille par des combats d'une ampleur sans précédent.
A l'étranger, l'opposition syrienne, qui se plaint depuis le début de la révolte d'un manque de moyens, a obtenu vendredi à New York des dizaines de millions de dollars d'aide supplémentaire des Etats-Unis.
Sur le terrain, des combats violents se déroulaient samedi matin à Salaheddine après une attaque lancée par les rebelles contre un centre militaire dans ce quartier du sud-ouest d'Alep, a indiqué l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH).
Cette source a ajouté samedi que, dans le célèbre souk du centre d'Alep, les magasins aux portes de bois étaient la proie aux flammes.
Toutefois, selon des habitants et des journalistes de l'AFP, les accrochages ont globalement baissé en intensité après l'offensive d'une ampleur sans précédent menée jeudi et vendredi par les rebelles dans cette ville disputée depuis deux mois.
Au terme de ces journées de combats particulièrement violents, une source militaire syrienne a déclaré vendredi que plusieurs attaques rebelles avaient été repoussées, tandis que les insurgés ont affirmé avoir progressé mais sans effectuer de percée significative.
Par ailleurs, samedi dans la province d'Alep, un bébé d'un an a été tué, son frère et sa mère ont été blessés dans la nuit par le pilonnage de la localité de Maskana, selon cette même source.
Dans la province de Damas, les bombardements par les forces loyales ont visé samedi les localités de Douma (nord-est), Sayidé Zainab (sud-est) et Mouadamiyet al-Cham (sud) blessant plusieurs personnes.
A Damas même, deux civils ont péri lors d'un assaut contre le quartier de Barzé (nord-est) par les forces du régime, alors que des affrontements ont eu lieu à Tadamoun (sud), suivis de perquisitions.
Dans la province de Deraa (sud), où plusieurs localités ont été bombardées, six soldats ont été tués dans des combats près d'al-Gharia al-Charquiya et des barrages militaires de Bosra al-Cham, selon l'OSDH qui se base sur un large réseau de militants et de médecins.
Des bombardements ont visé aussi les provinces de Homs et Hama (centre), Deir Ezzor (est), où quatre personnes ont péri, et Idleb (nord-ouest).
Au moins 120 personnes ont péri vendredi en Syrie, dont 71 civils, selon l'OSDH, une journée marquée en outre, comme tous les vendredis, par des manifestations contre le régime à travers le pays.
Au total, plus de 30.000 personnes, dont une majorité de civils, ont péri en 18 mois de conflit, déclenché par une contestation populaire qui s'est peu à peu militarisée face à la répression, selon l'OSDH.
Alors qu'aucune issue au conflit n'est en vue en raison des divisions de la communauté internationale, la secrétaire d'Etat américaine Hillary Clinton a piloté vendredi à New York, en marge de l'Assemblée générale de l'ONU, une réunion du groupe des Amis du peuple syrien aux côtés d'une vingtaine de pays. Neuf opposants, qui ont été exfiltrés de Syrie, y ont participé.
Mme Clinton, dont le pays réclame le départ du président Bachar al-Assad, a annoncé une aide humanitaire supplémentaire de 30 millions de dollars pour le peuple syrien et quinze millions de dollars de plus pour soutenir l'opposition syrienne civile et non armée.
Refusant toute aide militaire directe et toute intervention armée en Syrie, les Etats-Unis s'en tiennent à une aide non létale pour la rébellion (équipements de communications, formation...), qui s'élève donc maintenant à près de 45 millions de dollars.
Quant à l'assistance humanitaire américaine en Syrie et pour les réfugiés des pays frontaliers, elle atteint dorénavant 132 millions de dollars, selon la secrétaire d'Etat.
Selon le Haut commissariat pour les réfugiés (HCR), plus de 500.000 Syriens ont fui leur pays, dont 75% sont des femmes et des enfants.
L'ONU a estimé à plus de 700.000 le nombre de Syriens réfugiés dans les pays voisins fin 2012, révisant à la hausse ses besoins, à 487,9 millions USD.
bur/vl/phs
</doc>
<doc id="doc0237_fra" target="unrest , conflicts and war">
Des bombardements et des combats meurtriers entre forces gouvernementales et rebelles se poursuivaient samedi à travers la Syrie, en particulier à Alep, ville du nord du pays secouée ces derniers jours par des combats d'une ampleur sans précédent.
A Damas, l'armée a bombardé des localités de la Ghouta orientale, où les combattants rebelles sont très présents, selon l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH).
A New York, l'opposition syrienne, qui réclame depuis le début de la révolte en mars 2011 une aide de la communauté internationale, a obtenu vendredi des dizaines de millions de dollars d'aide supplémentaire, mais essentiellement humanitaire, de la part des Etats-Unis.
Sur le terrain, des bombardements ont fait de nombreux blessés dans les quartiers de Sakhour, Bab al-Hadid, Salaheddine et Karm al-Jabal à Alep. Des combats étaient en cours dans ceux de Arqoub et Azizié, selon l'OSDH.
Selon cette organisation basée au Royaume-Uni et s'appuyant sur un réseau de militants et de témoins, les magasins aux portes de bois du célèbre souk du centre d'Alep étaient la proie aux flammes.
Des accrochages d'une ampleur sans précédent se sont déroulés jeudi et vendredi à Alep, théâtre de combats acharnés depuis plus de deux mois. Une source militaire a déclaré vendredi que plusieurs attaques rebelles avaient été repoussées, tandis que les insurgés ont affirmé avoir progressé mais sans effectuer de percée significative.
A travers le pays, au moins 72 personnes, dont 31 civils ont péri samedi, selon le bilan provisoire de l'OSDH, qui chiffre à plus de 30.000 personnes, en grande majorité des civils, le nombre de victimes des violences depuis le début de la révolte.
Près de Damas, les bombardements sur la Ghouta orientale visent les combattants rebelles. Ce secteur est le fief de rebelles de l'Armée syrienne libre (ASL) et du bataillon Tajamo Ansar al-Islam, un groupe jihadiste qui a revendiqué un double attentat mercredi contre le siège de l'état-major à Damas.
L'armée veut les anéantir une fois pour toutes, a affirmé à l'AFP le directeur de l'OSDH, Rami Abdel Rahmane. Mais ce sont les civils qui paient le prix, a affirmé Matar Ismaïl, citoyen-journaliste basé à Damas, assurant que le régime était en train d'exécuter sommairement beaucoup de gens.
A Damas même, trois civils ont péri lors d'un assaut des forces du régime contre le quartier de Barzé (nord-est), alors que des affrontements et des perquisitions ont eu lieu à Tadamoun (sud), suivis de perquisitions.
Dans la province de Deraa (sud), où plusieurs localités ont été bombardées, six soldats ont été tués dans des combats. Des bombardements ont aussi visé les provinces de Homs et Hama (centre), Deir Ezzor (est) et Idleb (nord-ouest), selon l'OSDH.
Alors qu'aucune issue au conflit n'est en vue en raison des divisions de la communauté internationale, la secrétaire d'Etat américaine Hillary Clinton a piloté vendredi à New York, en marge de l'Assemblée générale de l'ONU, une réunion du groupe des Amis du peuple syrien, avec une vingtaine de pays.
Mme Clinton a annoncé une aide humanitaire supplémentaire de 30 millions de dollars pour le peuple syrien et 15 millions de dollars de plus pour soutenir l'opposition syrienne civile et non armée. Refusant toute aide militaire directe et toute intervention armée en Syrie, les Etats-Unis s'en tiennent à une aide non létale à la rébellion (équipements de communications, formation...).
Avec ces rallonges, l'aide humanitaire américaine en Syrie et pour les réfugiés dans les pays frontaliers atteint désormais 132 millions de dollars, et le soutien à la rébellion 45 millions de dollars, a précisé Mme Clinton.
Selon le Haut commissariat pour les réfugiés (HCR), plus de 500.000 Syriens ont fui leur pays, dont 75% sont des femmes et des enfants.
L'ONU a estimé à plus de 700.000 le nombre de Syriens réfugiés dans les pays voisins fin 2012 et révisé à la hausse son appel de fonds, déclarant avoir besoin désormais de 488 millions millions de dollars.
Et dans ce cadre, une organisation non-gouvernementale saoudienne construira une cité en préfabriqué d'une capacité de 10.000 personnes dans la province turque de Kilis afin de loger les réfugiés syriens, a annoncé samedi un responsable turc.
La Turquie abrite plus de 80.000 réfugiés officiellement enregistrés, dans plusieurs camps situés dans le sud-est du pays frontalier de la Syrie.
Parallèlement, Ankara a protesté auprès de la Syrie après qu'un obus tiré vendredi du côté syrien de la frontière a fait un blessé et des dégâts dans une localité frontalière du sud-est du pays.
bur-vl-rm/hj/fc
</doc>
<doc id="doc0238_fra" target="sport">
Résultats de la 4e journée du championnat d'Algérie de football disputée vendredi et samedi:
CR Belouizdad- USM Bel Abbes  0-0
MCE Eulma- USM Harrach        2-0
CA Batna- USM Alger           0-3
CS Constantine- JSM Béjaia    2-2
MC Alger- ASO Chlef           0-0
JS Kabylie- MC Oran           0-0
CABB Arreridj- JS Saoura      0-1
ES Sétif- WA Tlemcen          3-1
Classement (tous 4 matches):
 1. JSM Béjaïa      10 pts
 2. ES Sétif         8
 3. MC El-Eulma      7
  . USM El-Harrach   7
  . MC Alger         7
  . CR Belouizdad    7
  . USM Alger        7
 8. CS Constantine   6
  . JS Saoura        6
10. ASO Chlef        5
11. CA Batna         4
  . JS Kabylie       4
13. CABB Arrèridj    2
  . USM Bel-Abbès    2
  . MC Oran          2
  16. WA Tlemcen        1
  abh/sk 
</doc>
<doc id="doc0239_fra" target="sport">
Prévisions Sports du SAMEDI 29 SEPTEMBRE (en heure GMT)
Auto-endurance-RS-CL-CR
MANAMA (Bahreïn)
WEC - 6 Heures de Bahreïn
RESULTAT + LEAD + CLASSEMENT + COMPTE RENDU 3/400 mots avant 20h00
Boxe-WBA-RUS-USA-RS-CR
HAMBOURG (Allemagne)
Lourds/WBA - Povetkin-Rahman
RESULTAT + COMPTE RENDU 300 mots 21h30
Cyclisme-RS-CR-DC-EN-CL
LECCO (Italie)
Tour de Lombardie
CLASSEMENT chapeauté 17h00
Foot-MOND-2018-sport-CR-EN
MOSCOU
(17h20) Mondial-2018 - Annonce des villes hôtes
PAPIER GENERAL 600 mots 21h00
ENCADRE sur les 11 villes retenues
Foot-ENG-CL-CR-EN
LONDRES
Angleterre - 6e journée
(11h45) Arsenal - Chelsea
RECAP + COMPTE RENDU 400 mots 14h00
(14h00) Reading - Newcastle
Stoke City - Swansea
Sunderland - Wigan
Norwich - Liverpool
Fulham - Manchester City
Everton - Southampton
RECAP + PAPIER GENERAL 4/500 mots 16h00
(16h30) Manchester United - Tottenham
RECAP + PAPIER GENERAL actualisé 500 mots 19h00
ENCADRES La journée en un coup d'oeil, le classement des buteurs
RECAP
Foot-ESP-CL-CR-EN
MADRID
Espagne - 6e journée
(14h00) Valence - Saragosse
(16h00) Malaga - Betis Séville
(18h00) Real Sociedad - Athletic Bilbao
(20h00) FC Séville - FC Barcelone
RECAP + LEAD 200 mots + PAPIER GENERAL 500 mots 22h00
ENCADRES La journée en un coup d'oeil, le classement des buteurs
=(PHOTO)=
Foot-ITA-CL-CR-EN
ROME
Italie - 6e journée
(16h00) Parme - AC Milan
RECAP + LEAD
(18h45) Juventus Turin - AS Rome
RECAP + PAPIER GENERAL 400 mots 20h45
PRESENTATION des matchs de dimanche 400 mots, 11h00
ENCADRES La journée en un coup d'oeil, le classement des buteurs
=(PHOTO)=
Foot-GER-CL-CR-EN
BERLIN
Allemagne - 6e journée
(13h30) Bayer Leverkusen - Greuther Fürth
Werder Brême - Bayern Munich
Nuremberg - Stuttgart
Hoffenheim - FC Augsbourg
Hambourg - Hanovre
RECAP + LEAD 300 mots
(16h30) Dortmund - Mönchengladbach
RECAP + PAPIER GENERAL 500 mots 18h30
ENCADRES La journée en un coup d'oeil, le classement des buteurs
=(PHOTO)=
Foot-FRA-CR-CL
France - 7e journée
(15h30) Paris SG - Sochaux
(18h00) AC Ajaccio - Brest
  Evian/Thonon - Lorient
  Nancy - Montpellier
  Nice - Bastia
  Troyes - Toulouse
RECAP + LEAD 19h30 + PAPIER GENERAL 400 mots, 20h00
Golf-EUR-USA-RS-CL-CR
MEDINAH (Etats-Unis)
Ryder Cup - 2e journée: foursomes et fourballs
RECAP résultats + COMPTE RENDU 2/300 mots, nuit
Moto-vitesse-CR-CL
ALCANIZ (Espagne)
Vitesse - GP d'Aragon - Qualifications:
MotoGP
CLASSEMENT grille de départ 13h00
Rugby-FOUR-2012-RSA-AUS-RS-FT-CR-DC
PRETORIA (Afrique du Sud)
Four Nations - 5e journée
(15h00) Afrique du Sud - Australie
RESULTAT
Rugby-FOUR-2012-ARG-NZL-RS-FT-CR-DC
LA PLATA (Argentine)
Four Nations - 5e journée, fin
(23h10) Argentine - Nouvelle-Zélande
RESULTAT + PAPIER GENERAL, 600 mots
Sumo-JPN-MG
TOKYO
Pour la troisième fois de suite, un Mongol a été sacré yokozuna, le plus haut grade dans le monde du sumo, ce qui fait grincer des dents à certains dans le monde très fermé de cet art de la lutte japonaise
MAGAZINE 600 mots TRANSMIS
=(PHOTO+VIDEO)=
Tennis-WTA-RS-CL
WTA - Tokyo - Finale
RESULTAT
--------------------------------------------------------------
Chef d'info: Gaël Favennec 01 40 41 78 87
Desk sports: 01 40 41 47 27
Desk photo: 01 40 41 48 88
</doc>
<doc id="doc0241_fra" target="sport">
Programme de la 11e journée du Championnat National de football qui sera disputée vendredi 5 et samedi 6 octobre:
Vendredi 5 octobre:
(19h30) Bourg-Péronnas - Vannes
(20h00) Amiens - Luzenac
     Red Star - Cherbourg
     Carquefou - Metz
     Colmar - Boulogne-sur-Mer
     Rouen - Orléans
Samedi 6 octobre:
(19h00) Epinal - Créteil
     Uzès - Le Poiré-sur-Vie
     Fréjus/Saint-Raphaël - Quevilly
(20h00) Paris FC - CA Bastia
</doc>
<doc id="doc0242_fra" target="sport">
Résultats et buteurs de la 6e journée du Championnat d'Angleterre de football:
Samedi
Arsenal              1  Gervinho (42)
Chelsea              2  Torres (20), Mata (53)
(14h00 GMT) Sunderland          
            Wigan               
            Newcastle           
            Southampton         
            Manchester City     
            Liverpool           
            Swansea City        
(16h30 GMT) Manchester United   
            Tottenham           
Dimanche
(15h00 GMT) Aston Villa         
            West Bromwich       
Lundi
(19h00 GMT) Queens Park R.      
            West Ham            
./bds/jr
</doc>
<doc id="doc0243_fra" target="sport">
Programme de la 8e journée de Ligue 1 qui sera disputée vendredi 5, samedi 6 et dimanche 7 octobre (en heure GMT):
Vendredi 5 octobre:
(18h45) Saint-Etienne - Nancy
Samedi 6 octobre:
(15h00) Montpellier - Evian/Thonon
(18h00) Sochaux - Rennes
  Lille - AC Ajaccio
  Bastia - Troyes
  Reims - Nice
  Toulouse - Valenciennes
Dimanche 7 octobre:
(12h00) Brest - Bordeaux
(15h00) Lorient - Lyon
(19h00) Marseille - Paris SG
</doc>
<doc id="doc0244_fra" target="sport">
Classement final des Six Heures de Bahreïn, 6e manche du Championnat du monde d'endurance (WEC), disputées samedi sur le circuit de Sakhir, près de Manama:
 1. Tréluyer-Fässler-Lotterer (FRA-SUI-GER/Audi R18 e-tron quattro) 191 tours
 2. Kristensen-McNish (DEN-GBR/Audi R18 e-tron quattro)             à 1 tour
 3. Leventis-Watts-Kane (GBR/Honda HPD-ARX)                           6 tours
 4. Prost-Jani (FRA-SUI/Lola-Toyota)                                  7 tours
 5. Belicchi-Primat (ITA-SUI/Lola-Toyota)                            10 tours
 6. Minassian-Kaffer-Perez Companc (FRA-GER-ARG/Oreca-Nissan)        12 tours
 (1er catégorie LMP2)
 7. Mailleux-Tresson-Lombard (FRA/Oreca-Nissan)                      14 tours
 8. Sarrazin-Potolicchio-Kimber-Smith (FRA-VEN-GBR/Honda HPD-ARX)    14 tours
 ...
13. Fisichella-Vilander (ITA-FIN/Ferrari 458)                        21 tours
(1er catégorie GTE-Pro)
Abandon:
Wurz-Lapierre (AUT-FRA/Toyota TS030 Hybrid), suspension cassée suite accrochage avec la Honda de Leventis-Watts-Kane.
dlo/pid
</doc>
<doc id="doc0245_fra" target="crime , law and justice">
Le Front populaire ivoirien (FPI), parti de l'ex-président ivoirien Laurent Gbagbo, a jugé samedi paradoxale et contradictoire l'arrestation la veille au Ghana de Justin Koné Katinan, porte-parole de l'ancien chef d'Etat et qui avait été libéré sous caution trois jours auparavant.
Nous sommes surpris par cette arrestation dont on ne connaît pas le mobile. On espère que la justice ghanéenne va nous rassurer sur cette arrestation paradoxale et contradictoire, a déclaré à l'AFP Richard Kodjo, secrétaire général par intérim et porte-parole du FPI.
On fait confiance à la justice ghanéenne, c'est la même qui l'a relaxée, a-t-il cependant souligné.
Cette nouvelle arrestation survient alors que les relations sont de plus en plus tendues entre la Côte d'Ivoire et le Ghana. Les frontières terrestres et maritimes entre les deux pays sont fermées depuis le 21 septembre, après l'attaque d'un poste frontière ivoirien par des assaillants qui venaient du Ghana et qui s'y sont repliés, selon les autorités ivoiriennes.
Porte-parole en exil de Laurent Gbagbo, Justin Koné Katinan, adversaire virulent du nouveau pouvoir, accusé de crimes économiques par Abidjan, avait été arrêté le 24 août à Accra.
La justice ghanéenne examine depuis cette date son extradition vers la Côte d'Ivoire, suscitant l'impatience au sein du pouvoir ivoirien. Un tribunal d'Accra a décidé mardi sa mise en liberté sous caution, en raison du retard pris par l'examen de la demande d'extradition. Une nouvelle audience était prévue le 11 octobre.
Mais la police ghanéenne a à nouveau arrêté vendredi Justin Koné Katinan, cette fois pour violation des droits de l'Homme, selon son avocat ghanéen, Patrick Sogbodjor.
De nombreux responsables politiques et militaires du régime Gbagbo ont trouvé refuge au Ghana, provoquant la colère d'Abidjan.
Depuis août, les forces de sécurité ivoiriennes ont été la cible de plusieurs attaques, au cours desquelles au moins quinze militaires et policiers ont été tués, marquant le plus grave regain de tension en Côte d'Ivoire depuis la fin de la crise post-électorale de décembre 2010-avril 2011, qui a fait quelque 3.000 morts.
Ces attaques ont été attribuées par le pouvoir à des partisans de Laurent Gbagbo, ce que ceux-ci ont démenti.
Dans un discours prononcé mercredi aux Nations unies à New York, le président ghanéen John Dramani Mahama a réaffirmé que son pays ne permettra pas que son territoire serve de base arrière pour des opérations de déstabilisation contre la Côte d'Ivoire.
Le président ivoirien Alassane Ouattara avait ordonné le 21 septembre la fermeture jusqu'à nouvel ordre de toutes les frontières avec le Ghana. Les liaisons aériennes entre les deux pays ont repris le 24 septembre, mais les frontières terrestres et maritimes restent fermées jusqu'à nouvel ordre, au grand dam des commerçants et des transporteurs piégés de chaque côté de la frontière.
ck-thm/aub
</doc>
<doc id="doc0246_fra" target="human interest">
Voici l'agenda des principaux événements du dimanche 30 septembre. Le programme de la couverture rédactionnelle vous sera communiqué ultérieurement.
POLITIQUE
------------
 - GUIDEL-PLAGES (Morbihan) - Université de rentrée du MoDem - Club Belhambra - Les Portes de l'Océan - route Côtière
PARIS - Congrès du PRG au Parc Floral; dimanche 30/9: 12H00: intervention de Jean-Marc Ayrault
PARIS - 10h00 - Europe 1/Le grand rendez-vous - Jérôme Cahuzac
 - 11h45 - CHATEAUNEUF (Loire) - Déplacement de Jean-François Copé; conférence de presse - Château du Mollard
PARIS - 12h10 - France 3/12/13 Dimanche - Nicolas Dupont-Aignan
PARIS - 13h30 - Manifestation de la Gauche contre le traité européen - de la place de la Nation à la place d'Italie
PARIS - 14h20 - Canal+/Dimanche+ - Nathalie Kosciusko-Morizet
PARIS - 14h20 - Radio J/Forum Radio J - Bruno Le Maire
PARIS - 15h00 - Débat citoyen avec Stéphane Hessel sur la motion Oser plus loin, plus vite, pour un nouveau modèle de développement économique, social et écologique - Théâtre Dejazet - 41 bd du Temple
LYON - 16h00 - Meeting de Lutte Ouvrière avec Nathalie Arthaud - Espace Mosaïque de Saint-Priest - 47 rue Aristide Briand
 - 17h40 - France 5/C Politique - Claude Bartolone
PARIS - 18h00 - Valérie Pécresse invitée de BFM Politique
 - 18h00 - Pierre Laurent (PCF), invité de Tous politiques France Inter/Le Monde/AFP
PARIS - 18h00 - BFM TV/Le Point/RMC/BFM Politique - Valérie Pécresse
PARIS - 23h10 - Florian Philippot, vice-président du FN, sur France 3
ECONOMIE
------------
PARIS - Mondial de l'Automobile 2012, (ouverture au public jusqu'au 14 oct) -  Paris Expo Porte de Versailles, 1 Place de la Porte de Versailles 75015 Paris
SOCIAL
------------
PARIS - 18h30 - François Chérèque, secrétaire général de la CFDT, invité du Grand Jury RTL-LCI-Le Figaro
SANTE
------------
PARIS - 14h00 - Parade musicale à l'occasion des 20 ans de Solidarité Sida - Départ place de la Bastille en direction de la place de l'Opéra
CULTURE
------------
TOULOUSE - 09h00 - Toulouse expose le long des berges de la Garonne le photographe iranien Reza sur le thème entre guerre et paix, photos déjà exposées en 2009 au mémorial de Caen et à Saint-Lo.
LYON - Début de la 16e édition de la Biennale de la Danse à Lyon 
TOULOUSE - 14h00 - Le festival ManifestO accueille la jeune photographie contemporaine à Toulouse
BIARRITZ - 21ème édition du Festival Biarritz Amérique latine - cinémas et cultures 
PARIS - Collections de prêt-à-porter printemps-été 2013 avec  - Divers lieux - Paris (jusqu'au 3 octobre)
TOULOUSE - 20h00 - Cinespana, festival de cinéma espagnol à Toulouse
MONTPELLIER - Festival international de la Guitare de Montpellier
PARIS - 14h00 - Parade musicale à l'occasion des 20 ans de Solidarité Sida - Départ place de la Bastille en direction de la place de l'Opéra
afp
</doc>
<doc id="doc0247_fra" target="sport">
Résultats de la 5e journée du Championnat de Pologne de football:
Vendredi:
Legia Varsovie - Polonia Varsovie          1 - 1 
Korona Kielce - Bielsko-Biala              2 - 1 
Samedi: 
Wisla Cracovie - Lechia Gdansk             1 - 0 
Ruch Chorzow - Zaglebie Lubin              2 - 1 
Jagiellonia Bialystok - Piast Gliwice      0 - 2 
Dimanche:
Slask Wroclaw - GKS Belchatow 
Lech Poznan - Pogon Szczecin 
Lundi:
Widzew Lodz - Gornik Zabrze
Classement:                Pts J
 1. Widzew Lodz             12 4
 2. Legia Varsovie          11 5
 3. Lech Poznan             10 4
 4. Piast Gliwice            9 5
 5. Polonia Varsovie         8 5
 6. Slask Wroclaw            7 4
 7. Wisla Cracovie           7 5
 8. Pogon Szczecin           6 4
 9. Gornik Zabrze            6 4
10. Lechia Gdansk            6 5
11. Jagiellonia Bialystok    6 5
12. Korona Kielce            3 5
  . Ruch Chorzow             3 4
14. Bielsko-Biala            2 5
15. Zaglebie Lubin           1 5
16. GKS Belchatow            0 4
</doc>
<doc id="doc0248_fra" target="unrest , conflicts and war">
Les insurgés shebab ont abandonné leur dernier bastion en Somalie, le port de Kismayo pris d'assaut par les troupes kényanes, dernier d'une série de revers militaires islamistes qui ouvrent une nouvelle page pour ce pays ravagé par 21 ans de guerre civile.
Le commandement militaire des moudjahidine shebab a ordonné un retrait tactique à minuit de Kismayo, a déclaré samedi à l'AFP au téléphone le porte-parole des shebab Ali Mohamoud Rage. 
Ce retrait, moins de 24 heures après le lancement d'un assaut des troupes kényanes intégrées à la force de l'Union africaine en Somalie (Amisom), a été confirmé par plusieurs habitants du grand port du sud somalien, contactés par téléphone par l'AFP depuis Mogadiscio.
L'abandon de Kismayo consacre une série de revers militaires accumulés depuis un an par le mouvement islamiste lié à al-Qaïda, qui a tenté de les compenser en multipliant les attentats dans la capitale somalienne Mogadiscio ou sur le sol du Kenya voisin.
Les shebab, qui combattent depuis 2007 les fragiles autorités somaliennes soutenues par la communauté internationale, perdent avec Kismayo leur poumon économique de ces dernières années -- via notamment l'exportation de charbon de bois -- et leur principal moyen de se faire livrer des armes depuis l'océan indien.
D'une cité paisible gouvernée par la loi islamique, Kismayo va devenir un champ de bataille entre les musulmans et les envahisseurs infidèles, a menacé samedi le mouvement islamiste sur son compte twitter.
Si des opérations de guerilla et des actions terroristes sont en effet à prévoir, l'affaiblissement islamiste ouvre des perspectives au nouveau pouvoir en place depuis quelques semaines en Somalie, et au président Hassan Cheikh Mohamoud, élu le 10 septembre par un Parlement lui-même désigné par un comité d'anciens le mois dernier, relèvent les analystes.
Nous ne savons pas où ils ont partis (...) mais, tôt ce matin, le dernier véhicule militaire (des shebab) a quitté la ville, a déclaré un habitant Hassan Ali, qui a ajouté que même leur radio (locale) n'émet plus. Des bâtiments fraîchement abandonnés par les shebab étaient pillés samedi par des habitants, a rapporté à l'AFP un témoin sur place.
Les shebab ont d'abord combattu vendredi le contingent de soldats kényans qui avait débarqué dans la nuit de jeudi à vendredi sur au moins deux plages proches de Kismayo, soutenus par des hélicoptères.
 
 
Pilonnés par l'artillerie kényane, les islamistes ont ensuite quitté les lieux à la faveur de la nuit suivante, sans qu'on sache encore où ils ont pris leurs nouvelles positions.
Entrés en Somalie en octobre dernier, les soldats kényans ont conquis au fil des mois plusieurs positions dans le sud de la Somalie, avec l'objectif final affiché de prendre Kismayo.
Nous avons reçu l'ordre de nos supérieurs de nous retirer de la ville(...) il s'agit d'une statégie militaire plus vaste que nous avons mis en place contre l'ennemi, a délaré Cheikh Mohamed Abu-Fatuma, commandant des forces shebab à Kismayo, joint au téléphone par l'AFP.
Nous avons également entendu ces informations selon lesquelles les shebab ont abandonné leurs positions, a commenté auprès de l'AFP le porte-parole de l'armée kényane, Cyrus Oguna. Dès que nous aurons consolidé nos positions, nous ferons mouvement pour prendre le reste de la ville, a-t-il ajouté.
Le nord de Kismayo reste sous nôtre contrôle total (...) Tout ce qu'il nous reste à faire est d'avancer dans les zones occupées jusqu'ici par des poches de combattants shebab, a déclaré le porte-parole militaire.
La nuit dernière (de vendredi à samedi), ils (les islamistes) ont libéré de prison les détenus et j'ai vu trois civils exécutés par les shebab au motif qu'ils étaient des espions. Ils sont ensuite partis et il n'en reste plus un seul aujourd'hui, a témoigné un autre habitant de Kismayo, Abdikarim Hussein.
Plus de 12.000 civils, selon l'ONU, avaient quitté ces dernières semaines par crainte des combats ce qui est la deuxième plus grande ville du sud somalien après Mogadiscio, avec une population estimée entre 160.000 et 190.000 habitants.
Kismayo était le dernier bastion d'importance encore détenus par les shebab, qui ont d'abord été contraints d'abandonner leurs positions dans la capitale Mogadiscio en août 2011.
Les islamistes ont ensuite perdu l'une après l'autres les villes sous leur contrôle dans le centre et le sud du pays, face à l'avancée conjointe de la fragile armée somalienne, soutenue par l'Amisom (17.000 soldats au total aujourd'hui) et d'un contigent de soldats éthiopiens.
amu-nur-bb/sba
</doc>
<doc id="doc0249_fra" target="politics">
Voici l'agenda international du dimanche 30 septembre. Les horaires sont en heure GMT.
 
DOMINANTES
==========
 
ATHENES/MADRID/FRANCFORT - La zone euro est suspendue à une possible demande d'aide globale de l'Espagne et aux négociations à venir en Grèce avec la troïka, sur fond de prochaine réunion jeudi de la BCE.
La troïka représentant les créanciers de la Grèce (UE-BCE-FMI) est attendue à Athènes dimanche pour avaliser le nouveau train de rigueur décidé cette semaine par les partenaires de la majorité gouvernementale.
(Dette-finance-économie-Grèce-UE-FMI)
A PARIS, manifestation à 09H30 à l'appel de partis de gauche et de syndicats contre l'austérité et la ratification prochaine du traité budgétaire européen par le Parlement français.
(France-politique-UE-traité) =(PHOTO+VIDEO)=
 
DAMAS - Les bombardements et les combats meurtriers entre forces gouvernementales et rebelles continuaient à travers la Syrie, notamment à Alep, ville du Nord du pays secouée la veille par des combats d'une ampleur sans précédent.
(Syrie-conflit) =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
AUTRES
======
 
 
TBILISSI - La Géorgie se prépare à des élections législatives lundi dans un climat tendu, le président Mikheïl Saakachvili et son rival de l'opposition, le milliardaire Bidzina Ivanichvili, jouant tous deux gros avant la présidentielle en 2013.
Des dizaines de milliers de personnes ont participé samedi à l'une des plus grandes manifestations de l'opposition en Géorgie, une semaine après la révélation d'un scandale de torture de détenus qui a écorné l'image du président.
(Géorgie-élections) =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
ANKARA - Le Parti de la justice et du développement (AKP, islamo-conservateur), au pouvoir en Turquie depuis dix ans, tient un congrès, à partir de 07H00, pour préparer la succession à sa tête du Premier ministre Recep Tayyip Erdogan. Ce départ devrait intervenir en 2014, à la faveur de l'élection à la présidence de la République, à laquelle M. Erdogan aspire ouvertement.
(Turquie-politique-gouvernement) =(PHOTO)=
 
MOSCOU - Le président de la Fifa, Sepp Blatter, et le ministre russe des Sports, Vitali Moutk, donnent une conférence de presse à 05H00 au lendemain de l'annonce des onze villes retenues pour accueillir les matches de la Coupe du monde 2018 de football, organisée en Russie.
(Russie-Foot-MOND-2018) =(PHOTO + VIDEO)=
 
MOGADISCIO - Suivi de la situation en Somalie au lendemain de la perte par les insurgés islamistes shebab de leur dernier bastion, le port de Kismayo, au profit d'une force de l'Union africaine soutenant les fragiles et nouvelles autorités somaliennes.
(Somalie-Kenya-combats-UA)
 
LAS VEGAS (Etats-Unis) - Le président Barack Obama se rend dans le Nevada (ouest) où il préparera le premier débat télévisé mercredi à Denver, dans le Colorado (ouest), face à son adversaire républicain Mitt Romney.
(USA-présidentielle) =(PHOTO)=
 
VIENNE - Réouverture au public de la villa-atelier du peintre autrichien Gustav Klimt, à 08H00, après 15 mois de travaux de rénovation.
(Autriche-arts-peinture-musée) =(PHOTO)=
 
PARIS - Poursuite de la Fashion Week avec Kenzo, Givenchy, Hermès et John Galliano.
(France-mode) =(PHOTO + VIDEO)=
 
ODENSE (Danemark) - Remise du prix de littérature Hans Christian Andersen à l'écrivain américano-chilienne Isabel Allende à 15H15.
(Danemark-littérature-prix-Chili-USA)
 
ADEN - Congrès général du Mouvement sudiste pour unifier les rangs des indépendantistes dans le sud du Yémen.
(Yémen-politique-sud)
 
ALGER - Le général Carter Ham, haut commandant des forces armées américaines en Afrique (Africom), en visite en Algérie, s'adresse à la presse. (A partir de 14H00 GMT)
(Algérie-USA-Afrique-Mali)
 
ALGER - Les députés votent le plan d'action du nouveau gouvernement dirigé par le Premier ministre Abdelmalek Sellal au terme d'un débat général de près d'une semaine. (A partir de 13H30 GMT)
(Algérie-politique-gouvernement-Parlement)
 
DAKAR - 25e édition de la traversée à la nage entre Dakar et l'île de Gorée, lieu de mémoire de l'esclavage, à laquelle sont attendus près de 700 participants, les amateurs sur 4,5 km et les licenciés sur 7,8 km. Coup d'envoi à 11H30.
(Sénégal-natation-sport) =(PHOTO)=
 
redchef
</doc>
<doc id="doc0250_fra" target="unrest , conflicts and war">
Dans cet hôpital de campagne syrien, chaque heure charrie son lot de blessés. Médecins et rebelles chargent et déchargent hommes, femmes et enfants, en sang, parfois agonisants. Au milieu de l'agitation, Line se faufile, toujours souriante, sa caméra vissée au poing.
Cette militante de 29 ans filme tout, en louvoyant habilement entre les brancards: les rebelles assis aux quatre coins des salles pour surveiller les lieux, les familles éplorées et les poches de sang stockées à même le sol.
Originaire de la région d'Alep, la métropole commerçante du nord de la Syrie en proie à de violents combats depuis plus de deux mois, Line a décidé de rejoindre la révolution qui secoue son pays depuis plus d'un an et demi.
Elle fait désormais partie des femmes libres, comme s'appellent entre elles les militantes.
Au début, elle a participé aux manifestations contre le président Bachar al-Assad, au grand dam de sa famille. Il n'y a qu'une chose qui les effrayait, c'est ce qu'ils font aux filles, explique-t-elle, faisant allusion aux viols commis, selon rebelles et militants, par les forces du régime.
Avec de nombreuses autres femmes, elle a cousu les drapeaux de la révolution que les manifestants brandissent depuis mars 2011. Elle a aussi aidé à dessiner les pancartes et les slogans des manifestations hebdomadaires qui ont lieu chaque vendredi malgré les bombardements, les combats et les répression.
En 18 mois, plus de 30.000 personnes, en majorité des civils, ont péri, selon l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH). Face à la répression, la contestation hostile au clan Assad, au pouvoir depuis plus d'un demi-siècle, s'est militarisée dans le pays désormais plongé dans la guerre civile.
Au moment des premiers combats, Line a commencé par aider les infirmiers, en se formant aux premiers secours.
Il y a beaucoup de militantes, notamment à Alep. Certains jours, il y a même plus de filles que de garçons à l'hôpital, affirme-t-elle. Dans plusieurs hôpitaux de fortune d'Alep, l'AFP a constaté la présence de nombreuses femmes secondant les médecins.
Puis, comme beaucoup de jeunes femmes, elle a choisi comme arme son stylo, son petit cahier qu'elle ne quitte jamais et la petite caméra qu'elle garde toujours dans sa main.
Je compte les victimes, je suis chargée de répertorier les noms et de garder des images des morts et des blessés, explique Line, habillée d'un long manteau noir et le visage ceint d'un foulard de la même couleur.
C'est notamment grâce à ces militants qui tiennent un décompte quotidien dans les hôpitaux improvisés que les groupes de militants et organisations comme l'OSDH, peuvent fournir des bilans aux médias internationaux, dont l'accès en Syrie est entravé par les autorités.
Ces jeunes femmes viennent des villages aux alentours d'Alep, très conservateurs, après avoir bravé leur famille. Elles vivent, dorment et travaillent à l'hôpital, et se déplacent d'hôpital en hôpital au gré des bombardements.
Ce jour-là, Line est aidée par une nouvelle recrue des Haraïr (femmes libres, en arabe), qui se fait appeler Oum Souheir.
Sous le voile noir qui couvre la tête et le bas du visage de cette jeune Syrienne se dessine un grand sourire quand elle évoque la révolution.
Tout ce que nous pouvons faire pour la révolution, nous le ferons. S'il le faut, nous irons même jusqu'à porter les armes au front pour notre pays, lance-t-elle avec conviction.
bur/sbh/tp/fc
</doc>
<doc id="doc0251_fra" target="sport">
L'Afrique du Sud a battu l'Australie (31-8) et décroché le bonus offensif grâce à cinq essais, samedi à Pretoria lors de la 5e et avant-dernière journée du Four Nations, dans un match maîtrisé de bout en bout.
Elle peut encore entretenir un mince espoir de victoire finale, en cas de défaillance des Néo-Zélandais contre l'Argentine, samedi à La Plata.
 Grâce à cette victoire, leur deuxième dans le Four Nations, les Springboks reprennent la deuxième place avec 12 points, à quatre longueurs des All Blacks qu'ils sont les seuls à pouvoir encore dépasser.
Les Sud-Africains ont fait la course en tête tout au long d'une rencontre physiquement très engagée et ont ouvert la marque grâce à un essai de Kirchner (21), après plusieurs pénalités ratées par le jeune ouvreur Goosen (7-0).
Quelques minutes plus tard (28), c'était au tour de l'ailier Habana après une belle passe de Pienaar qui transformait ensuite l'essai (14-0).
 A la 34e minute, Beale inscrivait toutefois une pénalité pour l'Australie et ramenait la marque à 14-3.
 Peu avant la pause (38), l'Australie déjà handicapée par les blessures, perdait son centre Ashley-Cooper, K.O. après avoir pris le genou de l'arrière sud-africain Kirchner en pleine tête sur un plaquage. 
Mais au retour des vestiaires alors que les Wallabies étaient en infériorité numérique (carton jaune pour Slipper), les Springboks repartaient de plus belle et Louw (53) plongeait dans l'en-but pour inscrire le troisième essai de son équipe (19-3).
A la 60e minute, Habana inscrivait un nouvel essai permettant aux Sud-Africains de décrocher un précieux point de bonus, entretenant le mince espoir d'une victoire finale dans le Four Nations (26-3). 
Sonnés, les Wallabies sauvaient néanmoins l'honneur grâce à un essai de Harris (65), ramenant la marque à 26-8.
 Les Australiens allaient finir le match à 14 avec la blessure du talonneur Nau, alors que les sept changements avaient déjà été effectués.
En fin de rencontre (78), Habana signait un hat-trick (31-8).  
La Nouvelle-Zélande n'a désormais besoin que d'un point (un bonus défensif) contre l'Argentine pour être assurée de remporter le Four Nations.
pid/eb
</doc>
<doc id="doc0252_fra" target="economy , business and finance">
Les cours du café ont grimpé cette semaine, profitant à nouveau d'une vague d'achats spéculatifs, mais le marché pourrait vite retomber, sous la pression d'une production de fèves abondante face à une demande mondiale minée par la crise, avertissent les experts.
 
CACAO
Les cours de la fève brune ont rebondi légèrement cette semaine, profitant d'achats à bon compte après deux semaines de baisse.
Le regain d'optimisme du marché en fin de semaine, après des spéculations sur des mesures de relance en Chine et le budget de rigueur espagnol, a profité aux actifs risqués comme les matières premières et affaibli le dollar -- ce qui a donné un coup de fouet aux prix du cacao à New York.
La dépréciation du billet vert rendait en effet plus attractifs les achats de fèves brunes libellés dans la monnaie américaine.
Cependant, la hausse des prix était freinée par le succès des négociations entre les autorités de Côte d'Ivoire et les négociants sur les coûts de transports et de stockage des fèves, tempérait la revue spécialisée Public Ledger. Certains négociants de cacao avaient menacé de stopper leurs livraisons faute d'accord.
Sur le Liffe de Londres, la tonne de fèves brunes pour livraison en décembre valait 1.635 livres sterling vendredi vers 11H00 GMT contre 1.613 livres le vendredi précédent vers 15H00 GMT.
Sur le NYBoT-ICE américain, le contrat pour livraison en décembre valait 2.543 dollars la tonne contre 2.509 dollars une semaine plus tôt.
 
CAFE
Les prix du café ont grimpé ces derniers jours, en particulier le robusta, de nouveau dopés par des achats spéculatifs, sur fond de dollar affaibli et de regain d'optimisme des opérateurs.
La réticence des agriculteurs à vendre leurs fèves, dans l'espoir de cours plus élevés, contribuait également à soutenir le marché.
Dans l'ensemble, les fermiers brésiliens ne se précipitent pas pour vendre mais les torréfacteurs ne montrent pas d'empressement à acheter, dans l'attente de précisions sur le niveau et la qualité de la prochaine récolte, a expliqué dans une note Christopher Narayanan, analyste de la Société Générale.
Cependant, les cours restent vulnérables et pourraient bientôt se replier alors que s'affinent les prévisions d'un important excédent de la production caféière mondiale sur l'année 2012-2013 (qui commence en octobre), a souligné Kate Tang, analyste de Barclays Capital.
Selon elle, l'offre de café pourrait bondir de 6% en 2012-2013 par rapport à l'année précédente, notamment en raison d'une année faste dans le cycle biennal de culture caféière au Brésil (premier exportateur mondial de café) pour la récolte allant d'avril 2012 à mars 2013.
Par ailleurs, le phénomène climatique El Nino (prévu cet automne) amène traditionnellement un temps chaud et sec sur la Colombie (principal producteur d'arabica), et avec l'achèvement d'un programme de renouvellement des plants, on attend un rebond important de la production du pays, qui avait chuté ces dernières années, a ajouté M. Narayanan.
Enfin, le Vietnam (2e producteur de café de la planète) a dévoilé jeudi que les exportations de sa récolte 2011-2012 achevée ce mois-ci avaient atteint 1,6 million de tonne, un niveau record (+24% en un an).
Sur le Liffe de Londres, le prix de la tonne de robusta pour livraison en novembre valait 2.175 dollars vendredi vers 11H00 GMT, montant à des niveaux plus vus depuis fin août, contre 2.060 dollars le vendredi précédent vers 15H00 GMT.
Sur le NYBoT-ICE à New York, la livre d'arabica pour livraison en décembre valait 174,35 cents contre 171 cents sept jours auparavant.
 
SUCRE
Les cours du sucre ont nettement profité du regain de confiance des marchés et de la dépréciation du dollar mais voyaient eux aussi leur hausse limitée par les perspectives d'une offre abondante en 2012-2013 sur le marché mondial, là encore dopée par le Brésil, premier pays producteur.
Sur le Liffe de Londres, la tonne de sucre blanc pour livraison en décembre valait 574,90 dollars vendredi contre 567 dollars le vendredi précédent pour le contrat d'octobre.
Sur le NYBoT-ICE américain, la livre de sucre brut pour livraison en mars cotait 20,40 cents contre 19,52 cents sept jours auparavant pour le contrat d'octobre.
 
jug/jmi/nas
</doc>
<doc id="doc0253_fra" target="labour">
L'ancien PDG de TF1 Patrick Le Lay comparaît lundi devant la 17e chambre du tribunal correctionnel de Nanterre (Hauts-de-Seine) pour recours abusif à des contrats à durée déterminée (CDD).
Il encourt une amende de 3.750 euros. Sollicité, son avocat, Me Olivier Metzner, n'a pas souhaité faire de commentaire.
M. Le Lay, 70 ans, est soupçonné d'avoir, courant 2002 et 2003, lorsqu'il était patron de la première chaîne, eu recours de manière abusive à des intermittents du spectacle sur des postes pérennes de techniciens.
En la matière, le code du travail impose la signature de contrats à durée indéterminée (CDI), selon Me Oury Attia, avocat du syndicat SNRT-CGT (Syndicat national de radiodiffusion et de télévision).
Ce syndicat avait, en mars 2003, déposé plainte avec constitution de partie civile, en s'appuyant sur un procès-verbal rédigé par l'inspection du travail, qui faisait référence notamment à des monteurs du journal télévisé, des cadreurs et des maquilleurs.
Un autre syndicat, la CGT-TF1, avait aussi déposé plainte mais l'avait finalement retirée, constatant que la chaîne avait commencé à régulariser les intermittents concernés.
TF1 a senti le vent tourner et a modifié sa politique. Pour nous, la question était réglée. On n'a donc pas voulu s'acharner. Le but, c'était d'obtenir des CDI, pas de faire condamner, a expliqué à l'AFP Jean-Christophe Meunier, secrétaire général de la CGT-TF1.
Pour le syndicat SNRT-CGT, l'enjeu du procès dépasse la seule première chaîne et concerne l'ensemble du secteur de l'audiovisuel.
Si la responsabilité de Patrick Le Lay est reconnue, cela modifiera le panorama juridique. Les patrons seront personnellement responsables et ne pourront plus se dérober derrière un délégataire, explique Me Oury Attia.
En 1999, Alain De Greef alors directeur général de Canal + avait été condamné à 20.000 euros d'amende pour infraction à la législation sur les CDD, avant d'être relaxé en appel un an plus tard. Le PDG de l'époque, Pierre Lescure, lui avait signé une délégation de pouvoir et n'avait pas été inquiété.
 
</doc>
<doc id="doc0254_fra" target="religion and belief">
Des centaines de Tunisiens ont manifesté samedi à Tunis pour réclamer du travail et appelé à la chute du gouvernement dirigé par les islamistes du parti Ennahda, a constaté une journaliste de l'AFP.
A l'appel de l'Union des diplômés chômeurs (UDC), les manifestants se sont rassemblés devant le siège de la centrale syndicale (l'Union générale des travailleurs tunisiens, UGTT) avant de défiler sur l'avenue Habib Bourguiba, artère principale de la capitale hautement surveillée par la police.
La marche soigneusement encadrée par un dispositif policier comprenant des  unités anti-émeutes se déroulait sans incident, les manifestants étaient tenus à distance de l'ambassade de France protégée par des barbelés et des véhicules militaires depuis la publication de caricatures de Mahomet en France.
Travail, liberté, dignité!, Où sont tes promesses, gouvernement menteur, Ni peur, ni terreur, la rue appartient au peuple, Le peuple veut la chute du gouvernement, scandaient les manifestants. 
Y en marre d'attendre des promesses sans lendemain, a déclaré à l'AFP Majid Rihaï, un diplômé de l'université, âgé de 28 ans.
D'autres jeunes enveloppés dans des drapeaux, rouge et blanc, de la Tunisie ont dénoncé la nonchalance du gouvernement. Ce gouvernement ne prend pas nos problèmes au sérieux et ne parle du chômage que pour nous instrumentaliser, a renchéri Amira Sassi, 25 ans.
 Dans un communiqué, l'UDC a réclamé la publication des listes de candidats admis dans des concours d'embauche dans la fonction publique et de confier le recrutement à une instance autonome pour garantir la transparence et mettre fin au népotisme.
Le gouvernement a lancé un programme d'emploi pour 25.000 personnes dans la fonction publique, en plus de milliers d'autres dans le secteur privé.
Le taux de chômage est tombé à 17,6% en septembre 2012 contre 18,9% durant l'année 2011 (14% en 2010), les diplômés formant le tiers de quelque 750.000 demandeurs d'emploi dans le pays.
Ce taux de chômage national cache d'importantes disparités régionales allant de 50% dans des régions déshéritées enclavées à moins de 6% sur la côte centre-est nantie. 
La manifestation non autorisée par le ministère de l'Intérieur, selon les organisateurs, était la première a avoir lieu dans Tunis depuis les violences qui ont marqué les protestations contre un film islamophobe devant l'ambassade des Etats-Unis le 14 septembre.
Les autorités tunisiennes avaient été alors prises de court et les affrontements ont fait quatre morts parmi les manifestants issus pour la plupart de la mouvance salafiste.
</doc>
<doc id="doc0255_fra" target="sport">
Résultats et buteurs des matches de la 6e journée du Championnat d'Allemagne de football:
Vendredi
Fortuna Dusseldorf   2  Schahin (48, 77)
Schalke 04           2  Huntelaar (13), Matip (20)
Samedi
Bayer Leverkusen     2  Sam (50, 62)
Greuther Fürth       0  
Werder Brême         0  
Bayern Munich        2  Luiz Gustavo (81), Mandzukic (83)
Nuremberg            0  
Stuttgart            2  Ibisevic (1), Harnik (75)
Hoffenheim           0  
FC Augsburg          0  
Hambourg             1  Rudnevs (20)
Hanovre              0  
(16h30 GMT) Dortmund            
            Mönchengladbach     
Dimanche
(13h30 GMT) Francfort           
            Fribourg            
(15h30 GMT) Wolfsburg           
            Mayence             
bds/jr
</doc>
<doc id="doc0256_fra" target="labour">
L'arrêt définitif des deux hauts fourneaux de Florange devrait être annoncé lundi matin à l'occasion d'un comité central d'entreprise (CCE) convoqué par la direction d'ArcelorMittal au siège du numéro un mondial de l'acier.
la perspective de les voir rallumés après 14 mois de fermteure est quasi nulle, le Premier ministre Jean-Marc Ayrault et son ministre du Redressement productif, Arnaud Montebourg, n'ayant pas caché la semaine dernière leur pessimisme en la matière.
Le CCE aura lieu au siège du groupe à Saint-Denis, dans la banlieue parisienne, avec un seul point à son ordre du jour: Information sur la situation économique et industrielle d'ArcelorMittal Atlantique et Lorraine.
Si l'arrêt de ces deux hauts fourneaux de Florange était annoncé, il entraînerait le chômage pour près de 600 personnes parmi les quelque 2.500 salariés du site, sans compter les sous-traitants.
Lakshmi Mittal, PDG d'ArcelorMittal, qui été reçu jeudi dernier en tête à tête à l'Elysée par le président François Hollande, estime trop faible en Europe la demande d'acier et trop cher son coût de fabrication, en France notamment. Un constat qui l'a déjà conduit à fermer temporairement 16 des 25 hauts fourneaux de son groupe sur le continent européen, et deux définitivement, à Liège en Belgique.
En 2011, la production d'acier dans l'Union européenne s'est élevée à 177,4 millions de tonnes soit 16% de moins que le niveau de 2007 (210,8 mt), selon les données de la World Steel Association (WSA).
La crise aidant, la demande d'acier en Europe a baissé d'un quart par rapport à 2007. Un constat également relevé par l'expert Pascal Faure dans son rapport remis fin juillet au nouveau gouvernement.
Pour autant, Lakshmi Mittal souhaiterait conserver une partie des installations du site, la cokerie, afin d'alimenter un autre site du groupe, celui de Dunkerque, d'un accès facile en raison de sa situation géographique au bord de la mer.
Mais cette segmentation du site, cokerie d'une part, hauts fourneaux de l'autre, rendrait plus difficile encore la reprise éventuelle des seuls hauts fourneaux.
Scinder en deux n'aurait aucune cohérence industrielle, expliquait l'un des salariés en marge de la venue d'Arnaud Montebourg à Florange la semaine dernière.
Une incohérence qui pourrait être levée, selon Libération, pour qui Lakshmi Mittal aurait accepté de vendre uniquement les hauts fourneaux.
 
Florange, symbole de désindustrialisation de la France
------------------------------------------------------
 
Si la CGT et FO du site prônent la nationalisation ou l'entrée de l'Etat dans le capital pour y disposer d'une minorité de blocage capable de peser sur les décisions, le gouvernement Ayrault préfère le vote d'une loi contraignant un industriel à céder une usine rentable dont il souhaiterait se débarrasser.
Une proposition de loi en ce sens devrait être discutée dès la semaine prochaine au Parlement.
Lors de sa campagne présidentielle le candidat François Hollande avait mis en avant cette obligation, ne reprenant cependant pas à son compte l'idée d'une interdiction des licenciements boursiers voulue par une partie de la gauche.
Depuis plusieurs mois, Florange, comme son site voisin de Gandrange fermé en 2009, symbolise en partie la désindustrialisation de la France.
François Hollande y est venu pour exprimer sa solidarité avec les salariés déçus, selon lui, par les promesses non tenues d'investissements publics faites par l'ex-président Nicolas Sarkozy.
En mars dernier, en pleine campagne électorale, quelque 200 métallos avaient tenté en vain de faire entendre leur voix devant le QG parisien du candidat Sarkozy.
Une fois élu, François Hollande s'était empressé de recevoir à l'Elysée l'intersyndicale de Florange.
Lundi, une fois le CCE terminé, les représentants syndicaux auront la lourde tâche d'informer leurs collègues métallos, qui les auront accompagnés en nombre, des décisions de Lakshmi Mittal.
bfr/sab/fm
</doc>
<doc id="doc0257_fra" target="unrest , conflicts and war">
Les insurgés islamistes shebab sont désormais au plus bas après la perte de leur dernier bastion, Kismayo, mais la Somalie ne connaîtra la paix que si les nouvelles autorités démontrent leur capacité à remplir le vide, dans un pays privé d'autorité centrale depuis 21 ans.
Le mouvement rallié à al-Qaïda a dû se retirer dans la nuit de vendredi à samedi du grand port du sud somalien, pour éviter l'assaut des soldats kényans membres d'une force de l'Union africaine (Amisom).
La perte de Kismayo est un tournant car une source fondamentale de revenus disparait pour les shebab, relève Joakim Gundel, en référence aux exportations de charbon de bois qui assurait aux islamistes une large partie de leurs revenus.
Ils vont maintenant devoir dépendre en grande partie de financements extérieurs qui ne viendront peut-être pas si facilement, après la chute de régimes soutenant de tels groupes extrémistes, ajoute cet analyste au centre de reflexion Bride Analytics, dans une allusion, entre autres, à la Libye de l'ex-colonel Mouammar Kadhafi.
Nés en 2007 des décombres d'un précédent mouvement islamiste, l'Union des tribunaux islamiques, chassé de Mogadiscio par l'armée éthiopienne, les shebab avaient grandi en puissance militaire, jusqu'à sembler à deux doigts de renverser la présidence somalienne à Mogadiscio en septembre 2010.
Leur reflux a été aussi impressionnant, sous la pression de l'Amisom qui a fini par les chasser de la capitale somalienne en août 2011, puis face à l'arrivée de contingents kényans et éthiopiens qui leur ont pris au fil des mois tous leurs bastions: Beledweyne, Baïdoa, Afgoye, Afmadow et maintenant Kismayo.
Cela représente la fin des shebab en tant que mouvement insurrectionnel contrôlant des territoires, estime M. Gundel.
La perte de Kismayo est un énorme coup porté aux shebab, mais je ne dirais pas que c'est la fin de ce mouvement, nuance Laura Hammond, de l'Ecole des études orientales et africaines de Londres, qui relève que les islamistes contrôlent encore de larges parts de la campagne du sud et quelques villes secondaires.
C'est ainsi le cas de Jowhar, à 90 km au nord de Mogadiscio, qui fait désormais office de nouveau dernier rempart shebab.
Ces derniers ont prévenu qu'ils intensifieraient les actions de guerilla et les attaques suicide menées depuis des mois, en Somalie et au Kenya voisin, en représailles de leurs reculs militaires.
Mais plus profondèment, la prochaine bataille en Somalie sera politique: ce pays d'environ huit millions d'habitants a été dirigé depuis 2000 par des autorités de transition sans grande légitimité ni crédit populaire. Il dispose depuis août d'un nouveau Parlement, désigné par un comité d'anciens, et depuis le 10 septembre d'un nouveau président élu par cette Assemblée, Hassan Cheikh Mohamoud, un universitaire de 56 ans, figure respectée de la société civile.
La prise de Kismayo est un signal envoyé aux shebab et à tous les autres groupes criminels que la partie est terminée, que ce n'est plus +business as usual+ en Somalie, veut croire Mohamed Abdi Affey, ancien ambassadeur du Kenya en Somalie, en référence aux 21 années écoulées de guerre civile.
La Somalie a désormais un gouvernement légitime et les efforts de pacification du Kenya visent à stabiliser tout le pays et à permettre au gouvernement national d'assumer le contrôle entier de son territoire, ajoute ce député d'une circonscription kényane voisine de la Somalie.
 
 
Ce contrôle est aujourd'hui une vue de l'esprit: le gouvernement somalien dépend des armées étrangères pour assurer l'ordre, et il doit de facto laisser ses provinces aux mains de milices et de clans souvent rivaux.
Il est important de reconnaître que les shebab bénéficiaient d'un certain soutien populaire dans le sud de la Somalie. Depuis six ans, ils offraient de la sécurité à une région qui en avait desespèrement besoin, relève Laura Hammond.
Pour que les shebab soient vraiment finis, il faudra d'abord que le nouveau gouvernement montre à leurs partisans qu'il peut offrir au moins autant de sécurité, et à un moindre coût en termes de libertés publiques, poursuit-elle.
Il faudra aussi que la Somalie parvienne à sortir de ses vieux démons de rivalités claniques. Les divergences demeurent encore très fortes (entre clans) et si le nouveau gouvernement n'arrive pas à y répondre, les shebab pourraient en profiter pour rentrer dans le jeu, prévient M. Gundel.
Enfin, l'omniprésence de troupes étrangères (17.000 Burundais, Ougandais et Kényans pour l'Amisom, sans compter un contingent distinct de quelques milliers de soldats éthiopiens) passe très mal au sein d'une population somalienne à l'indépendance sourcilleuse.
Ce serait bien que les troupes étrangères partent rapidement, mais si elles le font avant que l'armée somalienne soit assez forte pour prendre le relai, les shebab en profiteront pour esssayer de reprendre des territoires, estime Mme Hammond.
</doc>
<doc id="doc0258_fra" target="economy , business and finance">
La vente aux enchères insolite des meubles du château de l'ancien président Valéry Giscard d'Estaing, organisée sur place par un commissaire priseur auvergnat, a connu samedi un franc succès, produisant au total 652.000 euros, nettement plus que les 400.000 attendus.
La vente exceptionnelle a attiré samedi environ 600 personnes, a constaté un journaliste de l'AFP. Quasiment tous les lots ont trouvé preneurs.
La pièce maîtresse, l'Ariane endormie du sculpteur Pierre Julien, datée de 1785, est partie dans les premières minutes pour 82.000 euros, acquise par l'Etat pour le compte du musée Crozatier du Puy-en-Velay.
Claude Aguttes, commissaire-priseur de Drouot à Paris, a lancé cette vente unique en son genre par une glace à profil inversé en bois noirci, estimée entre 1.200 et 1.800 euros.
Les mises à prix des 403 lots allaient de 30 euros pour une modeste table de chevet à 18.000 euros pour deux globes (terrestre et céleste) datés de 1848. 
Les quelque 400 participants de la matinée avaient pris place sous un chapiteau dans le jardin du château de Varvasse, qui est resté ouvert aux visites un moment pour voir les pièces.
Les acquéreurs potentiels ont pu y admirer les tentures, horloges et autres guéridons les deux derniers jours. Environ 1.200 ont fait le déplacement rien que vendredi, dont Yvan Gillet qui a déjà acheté un livre sur l'histoire de Clermont-Ferrand. Ca fait toujours plaisir d'avoir un livre qui appartenait à Giscard d'Estaing, sourit-il.
Soazig et Emmanuel, venus samedi de Bretagne, expliquent avoir préparé la vente grâce au catalogue où ils ont repéré un secrétaire, une commode et des tableaux. Pour Raphaëlle, une quinquagénaire de Clermont-Ferrand, ce sera un lustre et des papillons encadrés.
Beaucoup sont présents par simple curiosité, comme Nicole Boilon, qui avait déjà eu l'honneur de dîner au château et dont le mari avait travaillé aux côtés de l'ancien président de la République (1974-1981).
Daniel Possamaï, de Vichy, dans l'Allier, confesse pour sa part avoir des goûts de maître mais des revenus de valet, face aux assiettes à 150 euros pièce ou au lot de candélabres à 200 euros.
A 86 ans, Valéry Giscard d'Estaing essaye de vendre son château, d'origine médiévale, depuis plusieurs années.
Son père, Edmond Giscard d'Estaing, avait acheté la bâtisse en 1933 et c'est lui aussi qui a acquis la plus grande partie des meubles, avec un goût particulier pour le style Empire.
Le commissaire-priseur a souligné à l'ouverture des enchères que le catalogue de la vente, qui montre les objets en situation sur une centaine de pages, dans 50 ans, 100 ans, montrera comment était la maison d'un président de la République au XXe siècle. C'est quelque chose qui va rester, se félicite cet Auvergnat d'origine.
Tous les objets trop personnels, tels que les photos de l'ancien président et de sa famille ont été retirés du château. Les douze chambres sont meublées de lits d'époque Louis XVI et Empire. Le fonds de maison, constitué notamment de jouets et bibelots, sera mis en vente dimanche.
M. Giscard d'Estaing souhaite utiliser le produit de la vente à la constitution d'une fondation qui porterait son nom dans son autre château, le château d'Estaing, en Aveyron, acquis en 2005 qu'il habite alternativement avec son appartement parisien.
pad-reb-phi/ei
</doc>
<doc id="doc0259_fra" target="sport">
Grille de départ de la catégorie MotoGP du Grand Prix d'Aragon dimanche après la séance de qualification qui s'est déroulée samedi sur le circuit d'Alcaniz (nord-est):
 1. Jorge Lorenzo (ESP/Yamaha)      1:49.404
 2. Dani Pedrosa (ESP/Honda)        à  0.088
 3. Cal Crutchlow (GBR/Yamaha)         0.172
 4. Ben Spies (USA/Yamaha)             0.344
 5. Stefan Bradl (GER/Honda)           0.630
 6. Andrea Dovizioso (ITA/Yamaha)      0.837
 7. Jonathan Rea (GBR/Honda)           1.006
 8. Valentino Rossi (ITA/Ducati)       1.545
 9. Nicky Hayden (USA/Ducati)          1.609
10. Hector Barbera (ESP/Ducati)        1.668
11. Aleix Espargaro (ESP/ART)          1.678
(1re CRT)
21 pilotes classés
cle/jr/bvo
</doc>
<doc id="doc0261_fra" target="sport">
Premier Espagnol vainqueur du Tour de Lombardie, une classique centenaire, Joaquim Rodriguez a imité samedi Alejandro Valverde, qui avait fait de même en 2006 dans Liège-Bastogne-Liège.
Longtemps rétifs aux grandes courses d'un jour, à l'exception de Miguel Poblet qui avait gagné Milan-Sanremo à la fin des années 1950, les Espagnols ont inversé la tendance dans les années 2000.
S'ils durent attendre 1995 pour enlever un premier titre mondial (Abraham Olano, devenu aujourd'hui l'un des responsables de la Vuelta), ils ont gagné depuis le Championnat du monde à quatre autres reprises.
Aucun d'eux toutefois n'est encore parvenu à enlever l'une ou l'autre des deux grandes classiques des pavés, le Tour des Flandres et Paris-Roubaix, deux courses qui approchent ou dépassent les cent ans d'âge.
Les premières espagnoles dans le cyclisme:
Milan-Sanremo: Miguel Poblet en 1957
Tour de France: Federico Bahamontes en 1959
Tour d'Italie: Miguel Indurain en 1992
Championnat du monde: Abraham Olano en 1995
Liège-Bastogne-Liège: Alejandro Valverde en 2006
Tour de Lombardie: Joaquim Rodriguez en 2012
</doc>
<doc id="doc0262_fra" target="crime , law and justice">
Indignation, colère et dégoût se lisaient sur tous les visages à Tunis lors d'un rassemblement de protestation vendredi soir contre le sort d'une Tunisienne violée par des policiers et menacée de poursuites par la justice.
Sous un tableau de femme nue à l'entrée d'un petit théâtre privé, militants, artistes, étudiants ou femmes au foyer se bousculaient pour dénoncer le viol qui a fait scandale en Tunisie.
Choquant, révoltant, dégoûtant!, crie une femme au foyer répondant à l'appel d'un collectif d'ONG féminine et de défense des droits de l'Homme.
La jeune femme violée début septembre par deux agents de police alors qu'elle se trouvait avec son ami, a porté plainte avant de se voir convoquer par un juge pour atteinte à la pudeur, un délit passible de six mois de prison.
Selon le ministère de l'Intérieur, le couple a été appréhendé le 3 septembre dans une position immorale. Deux agents avaient alors violé la femme pendant qu'un troisième retenait le fiancé menotté. Les trois policiers ont été incarcérés.
Je suis indigné par le cours que prend cette affaire et d'autant plus choqué de voir que les violeurs sont deux agents des forces de l'ordre censés protéger les citoyens. Le pire c'est que la victime se retrouve sur le banc des accusés, renchérit Jamel Bouslama, un médecin défenseur des droits de l'Homme.
Selon lui, le gouvernement est gêné par l'immense courage de la jeune femme qui a osé porté plainte. Et de saluer la vitalité de la société civile post-révolution qui lutte contre la violence qu'elle soit le fait de la police ou des salafistes.
Je viens partager un sentiment de profonde indignation et dénoncer les  tentatives de justifier un acte infâme, lâche Lobna Jridi, députée de gauche à l'Assemblée nationale constituante, exprimant sa stupeur de voir comparaître une femme victime de viol et torture sous prétexte d'atteinte à la pudeur.
Un verrou a sauté, le silence a été brisé autour de la violence faite aux femmes, mais aussi aux hommes, ajoute-t-elle, soulignant la responsabilité des élus à édicter des lois conformes à l'esprit de la révolution.
Je suis ahurie, de quelle pudeur parle-t-on pour justifier la sauvagerie de flics malades? Jamais plus je ne m'arrêterai à un contrôle policier, lance une une étudiante anonyme venue saluer le courage de la femme violée.
Emna Mnif du mouvement Kolna Tounes évoque une logique qui se confirme de jour en jour: à chaque fois que quelqu'un ose lever la tête ou contester il se transforme en accusé!, déplore-t-elle.
On a vraiment peur, c'est peut-être la partie visible de l'iceberg, parler de viol est difficile, lance l'actrice Martine Gafsi. 
Nous devons lutter pour les libertés individuelles parce qu'il y a une dictature islamiste qui est en train de s'instaurer, met-elle en garde, dénonçant le harcèlement des femmes pour leur tenue vestimentaire ou leur mode de vie.
Le ministère de la Justice a justifié les poursuites à l'encontre la femme violée et, au sein du gouvernement dominé par le parti islamiste Ennahda, seule la ministre de la Femme, Sihem Badi (gauche), a franchement condamné le viol.
Être fidèle à la révolution, c'est apporter protection et assistance à la victime, a-t-elle indiqué, louant le courage de la victime pour avoir dénoncé ses agresseurs.
Pour Raja Ben Slama, universitaire féministe, il faut séparer le juridique du moral, sinon c'est le fascisme qui s'installe.
Le 2 octobre, la jeune femme violée et son compagnon se rendront de nouveau devant le juge d'instruction, alors les ONG locales et internationales ont appelé à l'arrêt des poursuites les concernant.
kl-Bsh/vl
</doc>
<doc id="doc0263_fra" target="economy , business and finance">
Les prix des métaux industriels au London Metal Exchange (LME) ont été sous pression pendant une grande partie de la semaine dans un marché prudent, avant de se ressaisir jeudi et vendredi à la faveur d'un regain d'optimisme des investisseurs et d'un léger affaiblissement du dollar.
 
Les cours des métaux de base se sont d'abord inclinés en début de semaine, alors que continuait de se dissiper l'euphorie suscitée au début du mois par les mesures exceptionnelles des banques centrales américaine et européenne, les investisseurs continuant de s'interroger sur leur impact.
Leurs doutes ont été alimentés mardi par des propos du patron de la branche de la Réserve fédérale américaine (Fed) de Philadelphie, Charles Plosser, qui a déclaré son opposition au nouveau programme de rachats d'actifs de la Fed, qu'il a jugé inefficace et inopportun.
Les espoirs d'une reprise économique rapide dès cette année ont disparu et il n'y a aucune garantie que les politiques monétaires accommodantes des grandes banques centrales auront un véritable impact (positif) sur le long terme, a souligné Neil MacKinnon, analyste chez VTB Capital.
Les opérateurs redoutent que la nouvelle vague d'assouplissement quantitatif de la Fed ne parvienne pas à stimuler la croissance économique des Etats-Unis autant qu'espéré, et cette inquiétude, ajoutée à l'agitation sociale croissante dans la zone euro, a provoqué mercredi un fort mouvement de vente sur le marché des métaux, a renchéri William Adams, du cabinet Fast Markets.
Alors que l'Espagne et la Grèce ont connu des manifestations émaillées de violences contre les plans d'austérité mis en oeuvre dans ces pays, les investisseurs tendaient à délaisser les actifs jugés risqués, tels les métaux industriels.
Mais dans un marché volatil, les cours ont rapidement inversé la tendance, effaçant dès jeudi leurs pertes des jours précédents, le nickel et l'étain parvenant même vendredi à finir la semaine en nette hausse.
A l'unisson des places boursières, les métaux de base ont profité de spéculations sur des injections massives de liquidités dans l'économie par la Banque centrale chinoise, à même de stimuler les achats de matières premières du pays -- principal consommateur de métaux industriels de la planète.
Et surtout, les marchés ont été revigorés (jeudi en fin d'échanges européens) par la présentation du budget espagnol, mêlant nouvelles mesures de rigueur et réformes structurelles, ce qui ouvre la voie à une demande d'aide extérieure par Madrid, a indiqué M. Adams.
Le soudain regain de confiance des investisseurs a également soutenu l'euro, et la dépréciation du dollar rendait d'autant plus attractifs les métaux de base, libellés dans la monnaie américaine, pour les acquéreurs munis d'autres devises.
La prudence devrait rester de mise la semaine prochaine sur le marché, toujours suspendu aux développements dans la zone euro et dans l'attente d'informations sur la vigueur de l'économie chinoise, dont l'activité manufacturière s'est contractée ces derniers mois.
L'indice PMI officiel qui sera publié lundi en Chine montrera si les récentes dépenses d'infrastructures approuvées récemment (par le gouvernement) ont déjà amélioré la situation du secteur manufacturier dans le pays, ont rappelé les experts de Commerzbank.
En revanche, ont-ils souligné, il ne faut pas s'attendre à voir le marché des métaux stimulé la semaine prochaine par la demande du géant asiatique en raison de l'absence des investisseurs chinois pour les congés de la fête nationale.
 
Sur le LME, la tonne de cuivre pour livraison dans trois mois s'échangeait à 8.250 dollars vendredi vers 14H00 GMT contre 8.283 dollars une semaine plus tôt vers 11H30 GMT.
L'aluminium valait 2.123 dollars la tonne contre 2.106 dollars.
Le plomb valait 2.300 dollars la tonne contre 2.283 dollars.
L'étain valait 21.700 dollars la tonne contre 20.825 dollars.
Le nickel valait 18.576 dollars la tonne contre 18.086 dollars.
Le zinc valait 2.120 dollars la tonne contre 2.124 dollars.
jug/acd/cj
</doc>
<doc id="doc0264_fra" target="sport">
Phil Mickelson, 42 ans, a fait honneur à sa 9e sélection -un record- en Ryder Cup en contribuant à placer les Etats-Unis devant l'Europe (5-3) après la 1re journée, vendredi, sur le parcours de Medinah, près de Chicago, alors que Tiger Woods a perdu ses deux parties et sera au repos samedi matin.
C'est l'un des jours les plus émouvants en Ryder Cup que n'avons jamais connu, a réagi Mickelson, associé au rookie Keegan Bradley en foursomes dans la matinée et en fourballs dans l'après-midi.
Chaque joueur a eu son lot d'émotions, positives ou négatives, et c'est l'un des sommets de notre carrière, a ajouté le gaucher.
Après avoir dominé l'Anglais Luke Donald et l'Espagnol Sergio Garcia 4 et 3 lors de la première partie (foursomes) où chaque paire se partage une balle en la jouant alternativement, Mickelson et Bradley ont récidivé face aux Nord-Irlandais Rory McIlroy et Graeme McDowell 2 et 1 lors du fourballs, où chaque joueur joue sa propre balle et le meilleur score est pris en compte.
Nous avons bien joué le matin, mais avons eu des difficultés à garder le rythme et à bien démarrer par la suite, a reconnu McIlroy, N.1 mondial, vainqueur de Jim Furyk et Brandt Snedeker 1 up vendredi matin.
A égalité 2 à 2 après la première série de foursomes en matinée, les Américains ont pris le large en remportant trois des quatre fourballs dans l'après-midi.
Tiger Woods, l'homme aux 14 victoires en Grand Chelem mais qui n'a gagné qu'une fois la Ryder Cup, a très mal démarré la journée. Associé à Steve Stricker, il a d'abord cédé 2 et 1 face à Ian Poulter et Justin Rose en matinée, avant de perdre le fourballs dans l'après-midi (1 up) devant le Belge Nicolas Colsaerts et l'Anglais Lee Westwood.
Je n'ai vraiment pas bien joué ce matin, a regretté Woods. Je frappais horriblement et rien ne marchait. Mais l'après-midi s'est mieux passé, j'étais au contact.
Conséquence de ce réveil difficile, le sélectionneur David Love a décidé de se passer de Woods et Stricker samedi matin pour le foursomes.
Je crois que Tiger a besoin de se reposer. Ils (Woods et Stricker) m'ont dit qu'ils feraient ce que je leur demande. Et je peux vous assurer qu'aucun des deux n'était très heureux. Mais non pas parce qu'ils ne joueront pas samedi matin mais plutôt parce qu'ils devront attendre l'après-midi pour revenir, a expliqué Love.
Samedi matin, Etats-Unis et Europe disputeront une nouvelle série de quatre foursomes, suivie dans l'après-midi de quatre fourballs. Dimanche auront lieu les 12 parties de simple.
L'Europe est tenante du trophée. Lors des 15 dernières éditions, l'équipe en tête après la première journée l'a emporté à 12 reprises. 
</doc>
<doc id="doc0265_fra" target="sport">
Biarritz, qui vient de subir deux coups d'arrêt après avoir débuté le Top 14 sur les chapeaux de roue, compte sur le derby basque contre une équipe de Bayonne en plein marasme, dimanche (17h00) à Aguiléra, pour se relancer lors de la 7e journée.
Depuis le début de saison, le parcours des équipes des deux villes, distantes de moins de dix kilomètres, est diamétralement opposé.
Tandis que Bayonne est avant-dernier et premier relégable, Biarritz, aidé par trois réceptions sur ses quatre premiers matches, fait toujours partie du peloton de tête, même s'il a été freiné par deux défaites à Castres (13-12) et au Racing-Métro (28-13).
Pour ce derby, le BO, toujours privé de ses cadres Yachvili et Harinordoquy mais aussi de Lauret, reconstituera sa jeune charnière Lesgourgues-Barraque, qui avait contribué au bon début de saison du club.
A l'inverse, Bayonne (13e) est englué dans le bas du classement avec une seule victoire en six matches (contre le Stade Français), après avoir certes dû affronter des ténors comme Clermont, Castres et le Stade Toulousain.
L'Aviron a en outre connu une fin de semaine agitée avec les suspensions jusqu'à nouvel ordre du demi de mêlée gallois Mike Phillips pour son comportement extra-sportif et de Cédric Heymans pour des propos jugés incorrects envers les supporteurs. La suspension de l'arrière-ailier international a été réduite à un match après les excuses du joueur samedi.
Bayonne devra également composer sans Mazars et Potgieter pour ce 103e derby basque de l'histoire, initialement délocalisé au stade Anoeta de Saint-Sébastien (Espagne), avant d'être relocalisé mardi à Aguiléra en raison du manque d'engouement populaire.
Après la remise en question qui a suivi la lourde défaite (35-6) contre Toulouse, l'entraîneur Christian Lanta attend, toutefois, de ses joueurs qu'ils se concentrent sur (leur) propre jeu, (leur) vie de groupe.
Les équipes:
Biarritz: Balshaw - Ngwenya, Gimenez, Traille (cap.), Brew - (o) Barraque, (m) Lesgourgues - Dubarry, R. Lakafia, Guyot - Taele, E. Lund - Broster, Héguy, Blaauw
Bayonne: Spedding - Rokoçoko, Lacroix, Ahotaeiloa, O'Connor - (o) Boyet, (m) C. Garcia - Marmouyet, Puricelli, Bernad - Chisholm (cap.) Senekal - Tialata, Roumieu, Iguiniz 
Remplaçants:
Biarritz: Genevois, Barcella, Thion, M. Lund, Burotu, Haylett-Petty, Gomez Kodela
Bayonne: Arganèse, Manukula, Boutaty, Haare, Rouet, Ugalde, Gerber, Boyoud.
</doc>
<doc id="doc0266_fra" target="unrest , conflicts and war">
Plusieurs membres des forces de sécurité nigérianes ont été arrêtés pour leurs liens supposés avec le groupe islamiste et extrémiste Boko Haram, dont l'insurrection a fait des plusieurs centaines de morts, a annoncé l'armée nigériane.
Ces interpellations surviennent après l'arrestation par des soldats d'une unité spéciale déployée à Maiduguri (nord-est) d'un agent de l'immigration, Grema Mohammed, suspecté d'avoir été un membre actif de Boko Haram, selon un porte-parole militaire qui s'est exprimé vendredi soir.
Boko Haram est accusé d'avoir tué plus de 1.400 personnes depuis 2010, au cours de son insurrection dans le nord et le centre du Nigeria.
L'interpellation de cet agent de l'immigration a conduit à l'arrestation d'autres membres des forces de sécurité impliqués dans diverses attaques terroristes perpétrées dans les Etats de Borno et Yobe, a expliqué le lieutenant-colonel Sagir Musa, qui n'a toutefois pas précisé le nombre d'arrestations. Ces deux Etats du nord-est du Nigeria sont l'épicentre de l'insurrection lancée par Boko Haram.
Il a avoué être un membre actif de la secte terroriste Boko Haram, qu'il a rejoint bien avant la crise de 2009, a déclaré Sagir Musa, en référence au conflit armé qui pris de l'ampleur cette année-là.
Il a également avoué avoir été formé au Niger, avec 15 autres membres de la secte, au maniement des armes, à perpétrer des assassinats et mener des opérations spéciales, a ajouté le porte-parole militaire.
Grema Mohammed a été arrêté il y a un mois, à un poste de contrôle, alors qu'il se faisait passer pour un lieutenant de l'armée, a indiqué Sagir Musa.
Le suspect a également avoué les meurtres de plusieurs hauts fonctionnaires, personnels de sécurité et politiciens qui se sont exprimés contre la secte, dans les Etats de Yobe et Borno.
Il est également impliqué dans des attaques contre des postes de polices, une prison et l'incendie de plusieurs écoles publiques, a ajouté Sagir Musa.
Les accusations de liens entre certaines forces de sécurité et le groupe Boko Haram ne sont pas nouvelles, les attaques se faisant de plus en plus sophistiquées.
abu/mjs/gf/sba
</doc>
<doc id="doc0267_fra" target="sport">
Ligue 2 de football - 9e journée
A Caen (Stade Michel-d'Ornano): Caen bat Tours bat Caen 1 à 0 (mi-temps: 0-0)
Terrain: bon
Temps: couvert
Spectateurs: 7689 
Arbitre: M. Leonard
But:
Tours: Gamiette (52)
Avertissements:
Caen: Agouazi (57)
Tours: Fontaine (12)
Les équipes:
Caen: Perquis - Calvé (Pierre, 86), Wagué, Sorbon (cap), Guerreiro - Seube (Moulin, 66), Agouazi - Nabab (Poyet, 71), Fajr, Kebano - Duhamel
Entraîneur: Patrice Garande
Tours: B. Leroy - Tritz, Tomas, Schwechlen, Fontaine - Gamiette (cap), Bérenguer, Oniangué - Gherieni (Seguin, 90+2), Blayac, Boukaka (Bergougnoux, 66).
Entraîneur: Bernard Blaquart
cor-cc/mam
</doc>
<doc id="doc0268_fra" target="arts , culture and entertainment">
Hollywood revisité par Viktor et Rolf, Parisienne chic version Martin Grant, ou inspiration poétique chez Cacharel et Tsumori Chisato: les présentations des collections pour le printemps-été 2013 à Paris étaient éclectiques samedi en attendant Jean-Paul Gaultier en soirée.
 
MIROIRS: Avec les Viktor&Rolf, les défilés sont des concepts (le blanc, le noir, les fleurs, vestiaires de poupées, etc.). Cette fois-ci, c'est Hollywood qui est revu par le duo néerlandais pour restituer une collection à la fois glamour et en même temps très graphique et nette, a déclaré à l'AFP Viktor Horsting, en backstage.
Fond de podium d'où émerge un gigantesque cadre-miroir. A l'intérieur, des murs-miroirs et un escalier tournant d'où les mannequins descendent lentement.
Le trio noir-blanc-argent très couture illumine des robes longues aux plis plus ou moins serrés pour leur donner un peu plus de mouvement. Au contraire, une robe sirène blanche très seconde peau s'affirme avec un gros noeud qui apparaît dessus par la magie d'un puzzle de miroirs collés.
Un drapé de tulle lilas, très glamour, part du col d'une robe blanche pour s'enrouler autour du corps et être retenu par une ceinture fine parsemée d'éclats de miroirs.
Une robe-trench longue couleur chair fait au contraire disparaître le corps dans un frou-frou de tulle bouclé comme un caniche. Plus facile à porter en veste boléro pour le soir. A la fin, une robe longue s'avance majestueuse, flanquée d'une immense rose-miroir.
On a voulu prendre les éléments de la garde-robe hollywoodienne mais les arranger à notre façon, de manière à ce que les choses ne soient pas exactement ce qu'elles ont l'air d'être, explique Rolf Snoeren.
 
PARISIENNE: Avec Martin Grant, la mode est une affaire d'élégance pure, sans bling bling, sans artifice. Ici, la femme est au coeur du sujet. Ampleur des pantalons, robes trapèze, manches gonflées de chemises, etc.: les lignes sont nettes, comme ce combishort navy relevé d'une ceinture dorée incrustée. Quand le flou s'en mêle, c'est pour donner du mouvement à la silhouette, comme cette tunique longue plissée en voile de coton sur un pantalon slim.
Sans artifice ne signifie pas ennuyeux: un bustier-corset doré rigide se porte sur un short noir surmonté d'une jupe longue ouverte, une mini-robe rouge fait son effet au milieu du noir et du marine.
 
ROMANTISME: Chez Cacharel, temple du liberty dans les années 1960, le duo chinois Ling Liu et Dawei Sun délivre une collection à l'esprit romantique pour des jeunes filles toujours en fleurs. Les poissons glissent sur les robes au milieu des fleurs de thé, dans des tons vert tilleul, amande, corail ou bleu franc.
Les liquettes oversize alternent avec les robes smockées resserrées sur le buste. Les organzas légers se mêlent à la gabardine et à la popeline.
Le romantisme se dégage d'une jupe à quilles en organza rosée sous un haut en popeline amande.
 
PEINTURES: La japonaise Tsumori Chisato a puisé dans les influences les plus diverses pour restituer un univers à la fois poétique et joyeux. Des imprimés aux accents sud-américains côtoient des montagnes peintes rappelant le Japon.
Cornes d'antilopes soulignant un décolleté dont la pointe de termine par une tête brodée, ailes pailletées dans le dos, étoiles et fleurs en pagaille... La créatrice ne se prend pas au sérieux mais travaille sérieusement. Les sihouettes sont précises, et les tableaux peints sur une large ceinture-corset ou un plastron témoignent d'un style très personnel.
 
</doc>
<doc id="doc0269_fra" target="sport">
Prévisions Sports du SAMEDI 29 SEPTEMBRE (en heure GMT)
Auto-endurance-RS-CL-CR
MANAMA (Bahreïn)
WEC - 6 Heures de Bahreïn
RESULTAT + LEAD + CLASSEMENT + COMPTE RENDU 3/400 mots avant 20h00
Auto-rallye-IRC-CL-CR
PARIS
IRC - Rallye de Bulgarie
CLASSEMENT + COMPTE RENDU 300 mots 19h00
Boxe-WBA-RUS-USA-RS-CR
HAMBOURG (Allemagne)
Lourds/WBA - Povetkin-Rahman
RESULTAT + COMPTE RENDU 300 mots 21h30
Cyclisme-RS-CR-DC-EN-CL
LECCO (Italie)
Tour de Lombardie
LEAD + CLASSEMENT + COMPTE RENDU 500 mots 17h00
ENCADRE le vainqueur en bref
Cyclisme-CL
BRUXELLES
Circuit franco-belge - 3e étape
CLASSEMENT CHAPEAUTE, 19h00
Foot-MOND-2018-sport-CR-EN
MOSCOU
(17h20) Mondial-2018 - Annonce des villes hôtes
PAPIER GENERAL 600 mots 21h00
ENCADRE sur les 11 villes retenues
Foot-ENG-CL-CR-EN
LONDRES
Angleterre - 6e journée
(11h45) Arsenal - Chelsea
RECAP + COMPTE RENDU 400 mots 14h00
(14h00) Reading - Newcastle
Stoke City - Swansea
Sunderland - Wigan
Norwich - Liverpool
Fulham - Manchester City
Everton - Southampton
RECAP + PAPIER GENERAL 4/500 mots 16h00
(16h30) Manchester United - Tottenham
RECAP + PAPIER GENERAL actualisé 500 mots 19h00
ENCADRES La journée en un coup d'oeil, le classement des buteurs
RECAP
Foot-ESP-CL-CR-EN
MADRID
Espagne - 6e journée
(14h00) Valence - Saragosse
(16h00) Malaga - Betis Séville
(18h00) Real Sociedad - Athletic Bilbao
(20h00) FC Séville - FC Barcelone
RECAP + LEAD 200 mots + PAPIER GENERAL 500 mots 22h00
ENCADRES La journée en un coup d'oeil, le classement des buteurs
=(PHOTO)=
Foot-ITA-CL-CR-EN
ROME
Italie - 6e journée
(16h00) Parme - AC Milan
RECAP + LEAD
(18h45) Juventus Turin - AS Rome
RECAP + PAPIER GENERAL 400 mots 20h45
PRESENTATION des matchs de dimanche 400 mots, 11h00
ENCADRES La journée en un coup d'oeil, le classement des buteurs
=(PHOTO)=
Foot-GER-CL-CR-EN
BERLIN
Allemagne - 6e journée
(13h30) Bayer Leverkusen - Greuther Fürth
Werder Brême - Bayern Munich
Nuremberg - Stuttgart
Hoffenheim - FC Augsbourg
Hambourg - Hanovre
RECAP + LEAD 300 mots
(16h30) Dortmund - Mönchengladbach
RECAP + PAPIER GENERAL 500 mots 18h30
ENCADRES La journée en un coup d'oeil, le classement des buteurs
=(PHOTO)=
Foot-FRA-CR-CL
France - 7e journée
(15h30) Paris SG - Sochaux
(18h00) AC Ajaccio - Brest
  Evian/Thonon - Lorient
  Nancy - Montpellier
  Nice - Bastia
  Troyes - Toulouse
RECAP + LEAD 19h30 + PAPIER GENERAL 400 mots, 20h00
Golf-EUR-USA-RS-CL-CR
MEDINAH (Etats-Unis)
Ryder Cup - 2e journée: foursomes et fourballs
RECAP résultats + COMPTE RENDU 2/300 mots, nuit
Hand-EURL-MES-CL
PARIS
Ligue des champions messieurs - 1re journée
Groupe A:
(17h00) Leon (ESP) - Hambourg (GER) 
Groupe B:
(15h00) Veszprem (HUN) KC - Celje (SLO) 
Groupe C:
(18h00) Velenje (SLO) - Saint-Petersbourg (RUS) 
Groupe D:
(16h30) Zagreb (CRO) - Szeged (HUN)
RECAP
Moto-vitesse-CR-CL
ALCANIZ (Espagne)
Vitesse - GP d'Aragon - Fin des essais libres + essais qualificatifs
CLASSEMENTS cumulés essais 1+2+3
LEAD sur le plus rapide des essais libres 11h00
Qualifications:
MotoGP
RESULTAT + LEAD + CLASSEMENT grille de départ 13h00
Moto3 et Moto2
CLASSEMENTS CHAPEAUTES Grilles de départ 14h00
COMPTE RENDU 4/500 mots 16h00
Rugby-FRA-CL
France - 7e journée
(16h30) Montpellier - Castres
  Perpignan - Mont-de-Marsan
  Agen - Bordeaux-Bègles
  Grenoble - Racing-Métro 92
(18h45) Toulouse - Toulon
RECAP
Rugby-FOUR-2012-RSA-AUS-RS-FT-CR-DC
PRETORIA (Afrique du Sud)
Four Nations - 5e journée
(15h00) Afrique du Sud - Australie
RESULTAT + FICHE TECHNIQUE + LEAD + COMPTE-RENDU 3/400 mots 18h30
Rugby-FOUR-2012-ARG-NZL-RS-FT-CR-DC
LA PLATA (Argentine)
Four Nations - 5e journée, fin
(23h10) Argentine - Nouvelle-Zélande
RESULTAT + FICHE TECHNIQUE + LEAD 01h30 + PAPIER GENERAL, 600 mots
Rugby-ENG-CL
LONDRES
Angleterre - 5e journée
(13h15) Bath - Sale
        Leicester - Exeter
RECAP
Rugby-IRL-ITA-SCO-WAL-CL
LONDRES
Ligue Celtique - 5e journée
(17h30) Neath-Swansea Ospreys (WAL) - Munster (IRL)
(18h05) Trévise (ITA) - Llanelli Scarlets (WAL)
RECAP
Sumo-JPN-MG
TOKYO
Pour la troisième fois de suite, un Mongol a été sacré yokozuna, le plus haut grade dans le monde du sumo, ce qui fait grincer des dents à certains dans le monde très fermé de cet art de la lutte japonaise
MAGAZINE 600 mots TRANSMIS
=(PHOTO+VIDEO)=
Tennis-ATP-RS-CL-CR
ATP - Bangkok et Kuala Lumpur
RECAP + COMPTE RENDU 3/400 mots sur demi-finales
Tennis-WTA-RS-CL
WTA - Tokyo - Finale
RECAP + LEAD 2/300 mots, 10h00
Tennis-WTA-CL
WTA - Pékin - 1re journée
RECAP
--------------------------------------------------------------
Chef d'info: Gaël Favennec 01 40 41 78 87
Desk sports: 01 40 41 47 27
Desk photo: 01 40 41 48 88
</doc>
<doc id="doc0270_fra" target="sport">
Résultats de la 6e journée du Championnat d'Italie de football.
Samedi
Parme - AC Milan                       1 - 1
Buts
Parme: Galloppa (66)
AC Milan: El Shaarawy (50)
(18h45 GMT) Juventus - AS Rome                     
Dimanche
(10h30 GMT) Udinese - Genoa                        
(13h00 GMT) Atalanta Bergame - Torino              
         Bologne - Catane                       
         Cagliari - Pescara                     
         Lazio Rome - Sienne                    
         Palerme - Chievo Vérone                
         Sampdoria Gênes - Naples               
(18h45 GMT) Inter Milan - Fiorentina               
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. Juventus                 13   5   4   1   0  11   2   9
  . Naples                   13   5   4   1   0  11   2   9
 3. Sampdoria Gênes          10   5   3   2   0   8   5   3
 4. Inter Milan               9   5   3   0   2   8   5   3
 5. Lazio Rome                9   5   3   0   2   7   5   2
 6. AS Rome                   8   5   2   2   1  11   7   4
 7. Fiorentina                8   5   2   2   1   6   4   2
 8. Catane                    8   5   2   2   1   7   7   0
 9. AC Milan                  7   6   2   1   3   7   6   1
10. Genoa                     7   5   2   1   2   7   7   0
11. Parme                     6   6   1   3   2   6   8  -2
12. Torino                    5   5   1   3   1   4   3   1
13. Atalanta Bergame          5   5   2   1   2   4   4   0
14. Udinese                   5   5   1   2   2   6   9  -3
15. Bologne                   4   5   1   1   3   5   9  -4
16. Pescara                   4   5   1   1   3   4  10  -6
17. Chievo Vérone             3   5   1   0   4   3   9  -6
18. Sienne                    2   5   2   2   1   6   4   2
19. Cagliari                  2   5   0   2   3   2   9  -7
20. Palerme                   1   5   0   1   4   1   9  -8
NDLR: Sienne a été pénalisé de 6 points, l'Atalanta Bergame de 2 points, la Sampdoria Gênes et le Torino d'1 point dans une affaire relative aux paris truqués.
Cagliari a eu match perdu sur tapis vert contre l'AS Rome (3-0) lors de la 4e journée.
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0271_fra" target="crime , law and justice">
L'opposante et ex-Première ministre emprisonnée Ioulia Timochenko a appelé les Ukrainiens à renverser le régime mafieux du président Viktor Ianoukovitch lors des élections législatives du 28 octobre, dans une vidéo diffusée samedi par son parti.
Les autorités ukrainiennes ont aussitôt réagi en publiant leur propre vidéo montrant Mme Timochenko en train de protester avec véhémence contre le refus de la laisser recevoir ses visiteurs, et semblant vouloir démontrer qu'elle ne souffre pas du dos, comme elle l'affirme.
Je veux m'adresser à tout le monde! Si vous ne comprenez pas maintenant que c'est la criminalité et la mafia qui règnent en Ukraine, rien ne pourra vous protéger après, a lancé l'opposante dans son enregistrement, exhortant ses compatriotes à se lever et à renverser ce groupement criminel lors de ces élections.
L'opposante, qui ne semble rien avoir perdu de son énergie habituelle malgré plus d'un an d'incarcération, a encore accusé le chef de l'Etat d'avoir fait de sa vie en enfer.
Chaque jour ici, on exerce non seulement des pressions psychologiques mais aussi physiques, chaque jour ici se transforme en enfer et c'est fait exprès, sciemment. C'est le plan de Ianoukovitch, a déclaré Mme Timochenko.
Sur cette vidéo (http://www.youtube.com/watch?v=Buc_DzQGNJU&feature=player_embedded), longue d'environ deux minutes et filmée par un avocat de l'opposante sur son téléphone portable, on voit l'opposante assise, vraisemblablement dans un couloir de l'hôpital publique de Kharkiv (est) où elle a été transférée en mai depuis sa prison en raison d'hernies discales. Un homme tente régulièrement de cacher l'objectif de la caméra.
Peu importe ce qui est écrit dans les lois sur les droits de l'homme, cela n'a aucune importance pour la mafia de Ianoukovitch. Pour eux, seuls comptent l'enrichissement et la corruption qu'ils ont organisés en Ukraine, a encore martelé Mme Timochenko.
Quelque heures plus tard, le service pénitentiaire ukrainien a publié sa propre vidéo (http://www.youtube.com/watch?v=8fXqCCuuH3M&feature=plcp). Sur ces images filmées au même endroit, l'opposante frappe à la porte, d'abord debout, puis assise sur son déambulateur, menaçant de passer la nuit sur place si ses visiteurs ne sont pas autorisés à la voir.
Mme Timochenko enlève ensuite un de ses souliers à talons hauts -- alors que ses proches affirmaient dans le passé qu'elle a du mal à marcher en raison de fortes douleurs au dos - et l'utilise pour frapper à la porte. Un gros plan est effectué à un moment sur ses chaussures.
L'opposante purge une peine de sept ans de prison pour abus de pouvoir lorsqu'elle était Premier ministre tout en étant en procès pour de nouvelles accusations de détournements de fonds. Elle dénonce ces poursuites comme une vengeance personnelle de son adversaire Ianoukovitch.
Son affaire a provoqué une grave crise entre l'Ukraine et l'Occident, qui la considère comme politique.
ant/edy/mr  
</doc>
<doc id="doc0272_fra" target="crime , law and justice">
La cour d'appel de Lyon décidera mardi de renvoyer ou non Guillaume de Villiers devant une cour d'assises, après les accusations de viol portées contre lui par son frère cadet Laurent, dossier impliquant deux des fils de l'eurodéputé Philippe de Villiers, président du Mouvement pour la France.
Devant la chambre de l'instruction, réunie à huis clos le 21 juin dernier, le parquet avait requis un non-lieu, avant que la décision ne soit mise en délibéré.
Les deux frères étaient alors présents mais Laurent, qui vit aux Etats-Unis et est âgé de 28 ans, sera absent mardi matin, tandis que la présence de son aîné est incertaine.
Guillaume de Villiers, qui est défendu par Me Alexandre Varaut, avait déjà bénéficié fin 2010 d'un non-lieu, annulé toutefois un an plus tard par la Cour de cassation, qui avait renvoyé l'affaire devant la cour d'appel de Lyon.
Coïncidence de calendrier, le tribunal correctionnel de Paris doit se pencher lundi sur un autre volet de cette affaire, Laurent de Villiers, assisté par Me Dominique Tricaud, étant poursuivi pour chantage et subornation de témoin. L'audience pourrait être renvoyée dans l'attente de la décision de mardi à Lyon.
Guillaume de Villiers accuse son frère d'avoir fait pression sur une amie pour qu'elle revienne sur ses dires, en la menaçant d'une action judiciaire pour faux témoignage. L'amie a pour sa part porté plainte contre Laurent de Villiers pour subornation de témoin.
Ce dossier a connu de multiples rebondissements depuis 2006, date à laquelle Laurent de Villiers a déposé plainte pour viols contre Guillaume pour des faits qui se seraient déroulés entre 1994 et 1997.
Il était alors âgé de 10 à 13 ans. En juin 2007, il avait retiré sa plainte, avant de réitérer ses accusations en novembre 2008.
En mai 2010, un juge d'instruction versaillais avait renvoyé Guillaume de Villiers, 34 ans aujourd'hui, devant les assises pour répondre de ces viols aggravés, puisque commis sur un mineur de moins de quinze ans. Ce crime est puni de vingt ans de réclusion.
Mais l'aîné des Villiers ainsi que le parquet de Versailles avaient fait appel et, le 17 décembre 2010, la chambre de l'instruction de la cour d'appel de Versailles avait prononcé un non-lieu faute de charges suffisantes.
Laurent de Villiers s'était pourvu en cassation.
Le 7 décembre 2011, la Cour de cassation avait annulé le non-lieu, estimant que la cour d'appel de Versailles n'avait pas le pouvoir d'écarter certains enregistrements à charge contre Guillaume de Villiers, même s'ils avaient été réalisés par Laurent à l'insu des témoins.
Début novembre dernier, à l'occasion de la promotion de son livre Tais-toi et pardonne, chez Flammarion, le jeune homme avait déclaré sur Canal+ qu'il espérait encore avoir un procès.
bur-reb/dth/bfa
</doc>
<doc id="doc0273_fra" target="unrest , conflicts and war">
Les insurgés shebab ont abandonné leur dernier bastion en Somalie, le port de Kismayo pris d'assaut par les troupes kényanes, dernier d'une série de revers militaires islamistes qui ouvrent une nouvelle page pour ce pays ravagé par 21 ans de guerre civile.
Le commandement militaire des moudjahidine shebab a ordonné un retrait tactique à minuit de Kismayo, a déclaré samedi à l'AFP au téléphone le porte-parole des shebab Ali Mohamoud Rage. 
Ce retrait, moins de 24 heures après le lancement d'un assaut des troupes kényanes intégrées à la force de l'Union africaine en Somalie (Amisom), a été confirmé par plusieurs habitants du grand port du sud somalien, contactés par téléphone par l'AFP depuis Mogadiscio.
Nous ne savons pas où ils ont partis (...) mais, tôt ce matin, le dernier véhicule militaire (des shebab) a quitté la ville, a déclaré un habitant Hassan Ali, qui a ajouté que même leur radio (locale) n'émet plus. Des bâtiments fraîchement abandonnés par les shebab étaient pillés samedi par des habitants, a rapporté un témoin.
L'armée kényane a affirmé avoir abattu deux chefs shebab et progresser rapidement dans la ville.
Notre aviation a ciblé les noyaux suspects de shebab. Deux chefs régionaux importants du groupe, Hassan Yakub et Abdikarim Adow ont été abattus par les forces aériennes kényanes, a affirmé le porte-parole des forces de défense kényanes, Cyrus Oguna, et les forces au sol consolident leur avancée de façon à investir le reste de la ville, a-t-il ajouté.
L'abandon de Kismayo consacre une série de revers militaires accumulés depuis un an par le mouvement islamiste lié à al-Qaïda, qui a tenté de les compenser en multipliant les attentats dans la capitale somalienne Mogadiscio ou sur le sol du Kenya voisin.
Les shebab, qui combattent depuis 2007 les fragiles autorités somaliennes soutenues par la communauté internationale, perdent avec Kismayo leur poumon économique de ces dernières années -- via notamment l'exportation de charbon de bois -- et leur principal moyen de se faire livrer des armes depuis l'océan indien.
D'une cité paisible gouvernée par la loi islamique, Kismayo va devenir un champ de bataille entre les musulmans et les envahisseurs infidèles, a menacé samedi le mouvement islamiste sur son compte twitter.
Nous sommes encore aux portes de kismayo et nous combattrons (...) l'ennemi ne dormira pas en paix, a aussi averti le porte-parole des shebab.
 
        De nouvelles perspectives pour le président
 
Si des opérations de guérilla et des actions terroristes sont en effet à prévoir, l'affaiblissement islamiste ouvre des perspectives au nouveau pouvoir en place depuis quelques semaines en Somalie, et au président Hassan Cheikh Mohamoud, élu le 10 septembre par un Parlement lui-même désigné par un comité d'anciens le mois dernier, relèvent les analystes.
Les shebab ont d'abord combattu vendredi le contingent de soldats kényans qui avait débarqué dans la nuit de jeudi à vendredi sur au moins deux plages proches de Kismayo, soutenus par des hélicoptères.          
Pilonnés par l'artillerie kényane, les islamistes ont ensuite quitté les lieux à la faveur de la nuit suivante.
Leur départ a laissé un vide de pouvoir au moins temporaire, et quatre personnes, dont deux chefs de clans, ont été abattus par des inconnus samedi à Kismayo, a rapporté un habitant de la ville, Mohamed Issaq.
Les rues de Kismayo sont devenues très peu sûres car nombreux sont ceux qui sortent avec des armes restées cachées à l'époque des shebab, a expliqué un commerçant, Mohamed Ahmed Yare.
Entrés en Somalie en octobre dernier, les soldats kényans ont conquis au fil des mois plusieurs positions dans le sud de la Somalie, avec l'objectif final affiché de prendre Kismayo.
Plus de 12.000 civils, selon l'ONU, avaient quitté ces dernières semaines par crainte des combats ce qui est la deuxième plus grande ville du sud somalien après Mogadiscio, avec une population estimée entre 160.000 et 190.000 habitants.
Kismayo était le dernier bastion d'importance encore détenus par les shebab, qui ont d'abord été contraints d'abandonner leurs positions dans la capitale Mogadiscio en août 2011.
Les islamistes ont ensuite perdu l'une après l'autres les villes sous leur contrôle dans le centre et le sud du pays, face à l'avancée conjointe de la fragile armée somalienne, soutenue par l'Amisom (17.000 soldats au total aujourd'hui) et d'un contingent de soldats éthiopiens.
amu-nur-bb/de
 
 
</doc>
<doc id="doc0274_fra" target="sport">
Programme de la 1re étape de la Golden League dames de handball qui sera disputée à Aarhus (Danemark) vendredi 5, samedi 6 et dimanche 7 octobre:
Vendredi 5 octobre:
(18h45) Norvège - Russie
(21h00) Danemark - France
Samedi 6 octobre:
(14h45) France - Russie
(17h15) Danemark - Norvège
Dimanche 7 octobre:
(13h15) Norvège - France
(15h30) Danemark - Russie
La 2e étape aura lieu à Bergen (Norvège) du 23 au 25 novembre, la 3e et dernière étape en France en mars 2013.
</doc>
<doc id="doc0275_fra" target="sport">
Résultats et buteurs de la 6e journée du Championnat d'Espagne de football:
Samedi
Valence CF           2  Feghouli (12), Viera (59)
Real Saragosse       0  
Malaga               4  Joaquin (13 s.p.), Saviola (28), Amaya (73 c.s.c.), Isco (74)
Betis Séville        0  
Real Sociedad        2  Griezmann (62), Vela (72 s.p.)
Athletic Bilbao      0  
(20h00 GMT) FC Séville          
         FC Barcelone        
Dimanche
(10h00 GMT) Grenade             
         Celta Vigo          
(14h00 GMT) Valladolid          
         Rayo Vallecano      
(16h00 GMT) Osasuna             
         Levante             
(17h50 GMT) Real Madrid         
         Deportivo La Corogne
(19h30 GMT) Espanyol Barcelone  
         Atletico Madrid     
Lundi
(19h30 GMT) Getafe              
         Majorque            
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0276_fra" target="sport">
Le leader Chelsea a montré les limites, notamment défensives, d'Arsenal en s'imposant 2 à 1 samedi à l'Emirates Stadium lors de la 6e journée du Championnat d'Angleterre grâce à des buts de Torres et de Mata, contre un de Gervinho pour les Gunners.
Toujours invaincu (5 victoires, 1 nul), Chelsea creuse provisoirement un écart de quatre points en tête sur Manchester United, qui reçoit Tottenham en début de soirée.
 Arsenal accuse un retard de sept longueurs sur Chelsea à la suite de cette défaite, sa première de la saison toutes compétitions confondues.
Favorisés par un début de calendrier facile, les Blues ont passé avec une grande maîtrise leur premier gros test, en profitant au mieux des errements de l'arrière-garde d'Arsenal, incapable de défendre sur les coups de pied arrêtés.
C'est sur l'un d'eux, tiré par Mata, que les Gunners ont encaissé le premier but. Dominé physiquement, Koscielny n'a pas su empêcher Torres de reprendre de volée à cinq mètres et d'inscrire son troisième but de la saison en Premier League.
Le défenseur central d'Arsenal, héros du match précédent à Manchester City où il avait égalisé à quelques minutes de la fin (1-1), allait être impliqué aussi dans le deuxième but: un coup franc fuyant de Mata, ni vraiment un centre ni vraiment un tir, qui a fini sa course au ras du poteau après avoir été manqué par toute la défense des Gunners et effleuré du tibia par le Français.
Entre-temps, Gervinho avait égalisé, juste avant la pause (42), de superbe façon, en contrôlant dos au but un centre d'Oxlade-Chamberlain, puis en se retournant pour tromper Cech à huit mètres.
Dans le dernier tiers de la rencontre, Arsenal a accentué la pression sur la défense de Chelsea, au centre de laquelle John Terry tenait sa place malgré sa récente suspension pour des propos racistes, pas encore entrée en vigueur.
Mais les joueurs d'Arsène Wenger ont péché dans la finition, à l'image de Giroud, entré en jeu pour les 25 dernières minutes. Le Français, qui avait marqué son premier but cette semaine en Coupe de la Ligue, a échoué dans le petit filet dans les derniers moments du temps réglementaire (90).
Le gardien tchèque de Chelsea, impeccable, s'était auparavant interposé sur une tête de Podolski (59), puis sur un tir de Giroud détourné par Luiz (73).
Autre mauvaise nouvelle pour Arsenal, la nouvelle blessure d'Abou Diaby, absent pour au moins trois semaines selon Arsène Wenger, à cause d'une blessure à la cuisse, qui lui fera manquer le prochain Espagne-France, match comptant pour les éliminatoires de la Coupe du monde de football, le l6 octobre.
fbx/eb
</doc>
<doc id="doc0277_fra" target="politics">
Loin des rives tumultueuses d'un petit archipel en mer de Chine orientale se déroule une bataille moins spectaculaire que le ballet de navires japonais et chinois mais tout aussi inquiétante: celles des cartes, de l'Histoire et du vocabulaire.
Alors que les deux pays devaient célébrer ce samedi le 40ème anniversaire de leurs relations diplomatiques, le torchon brûle depuis des semaines entre Pékin et Tokyo à propos de l'archipel des Senkaku, revendiqué par la Chine sous le nom de Diaoyu.
Ces îles et îlots sont à environ 200 km au nord-est des côtes de Taïwan et 400 km à l'ouest de l'île d'Okinawa (sud du Japon). Jamais sans doute les eaux alentour n'ont connu un tel trafic que depuis la mi-août, avec des garde-côtes japonais et taïwanais qui s'affrontent au canon à eau, des incursions de navires officiels chinois, une flottille de dizaines de navires de pêche taïwanais dans les eaux considérées comme territoriales par Tokyo, etc.
Et alors que tout le monde redoute un incident qui mettrait le feu aux poudres, Chinois et Japonais en appellent à l'Histoire. Chaque camp y va de ses cartes, ses dates, ses grimoires, ses références, exhume des documents dont l'ancienneté est d'autant plus recherchée qu'elle donnerait un poids irréfutable à l'argumentaire.
Tokyo a par exemple sorti de ses tiroirs une lettre du consul de la République de Chine datant du 20 mai 1920, dans laquelle le diplomate remercie les habitants d'un village japonais pour avoir secouru des pêcheurs chinois pris dans une tempête et jetés sur la côte de l'île Wayo, de l'archipel des Senkaku, District de Yaeyama, Prefecture d'Okinawa, Empire du Japon.
Les politico-archéologues japonais ont également déterré un article du Quotidien du Peuple, l'organe du PC chinois, du 8 janvier 1953 et qui inclut les Senkaku dans un ensemble plus vaste, les Ryukyu, propriété du Japon.
Pour faire bonne mesure, les petites mains des Affaires étrangères ont également distribué des cartes chinoises prouvant selon Tokyo le bon droit japonais: l'une de 1933 dans le Republic of China New Atlas et dont l'index attribue les Senkaku au Japon, l'autre tirée du World Atlas publié en Chine qui indiquerait la même chose.
 
 
A Pékin, on n'est pas en reste. Les archives regorgent de littérature historique compulsée à la loupe par les spécialistes de la chancellerie. Et à la bourse des dates, la Chine a mis en avant un récit de 1403 intitulé Voyage par vent arrière et qui atteste, selon elle sans équivoque, pour la première fois du nom de Diaoyu.
Elle a également ressorti des armoires des cartes chinoises aux noms évocateurs: la Grande Carte géographique universelle de 1767, l'Atlas de la grande dynastie Qing publiée en 1863. Etrangères aussi: celle établie en 1809 par le Français Pierre Lapie, une autre britannique de 1811, une américaine de 1859, et une autre encore de l'amirauté britannique en 1877. Toutes indiquent les Diaoyu comme partie intégrante de la Chine, assure le ministère chinois des Affaires étrangères.
Pékin prépare par ailleurs une loi qui va multiplier par dix les amendes pour toute carte qui omettrait une partie du territoire national.
Dans ce genre de différend territorial aux enjeux souvent économiques, les archives sont une arme fréquente. Ainsi, dans un conflit qui avait opposé pendant trois ans la France à la Grande Bretagne de 1950 à 1953 devant la Cour Internationale de justice de La Haye (plus haute juridiction de l'ONU) à propos des minuscules îles Minquiers et Ecréhous, Paris et Londres étaient remontés jusqu'à la bataille d'Hastings (1066) et un arrêt pris en 1202 par le roi de France !
Mais ces joutes à coup d'archives font parfois remonter à la surface un passé douloureux dont l'évocation exhale un inquiétant parfum nationaliste.
En témoignent par exemple dans l'affaire des Senkaku/Diaoyu les slogans antijaponais haineux entendus pendant une semaine en Chine.
Ou encore le vocabulaire de plus en plus direct, côté chinois notamment et au plus haut niveau: le Japon a volé ces îles en 1895, a clamé le ministre chinois des Affaires étrangères, Yang Jiechi, à la tribune de l'ONU.
Jeudi, le porte-parole de la diplomatie chinoise, Qin Gang, est allé jusqu'à évoquer les énormes sacrifices du peuple chinois (...) dans la guerre mondiale antifasciste (la Seconde Guerre mondiale). Pourtant un pays défait veut occuper illégalement le territoire d'une nation victorieuse. Où est la justice?.
jlh/pn/hr
</doc>
<doc id="doc0278_fra" target="economy , business and finance">
Des dizaines de milliers de Portugais se sont rassemblés samedi à Lisbonne à l'appel des syndicats pour crier leur refus de la politique de rigueur menée par le gouvernement de centre-droit, qui s'apprête à l'accentuer afin de tenir ses engagements internationaux.
Vers 17H00 locales (16H00 GMT), les manifestants avaient rempli la Place du Commerce, située au coeur de la capitale et qui, selon les estimations de la presse, peut contenir entre 70.000 et 175.000 personnes.
Cette manifestation contre le vol des salaires et des pensions de retraite était organisée par la CGTP, la principale confédération syndicale portugaise mais comptait sur le soutien des mouvements d'indignés et d'un groupe de citoyens qui, via les réseaux sociaux, avait mobilisé deux semaines auparavant plusieurs centaines de milliers de personnes dans une trentaine de villes.
Témoignant d'une grogne sociale grandissante, ce rassemblement du 15 septembre a été le plus important au Portugal depuis que le pays a obtenu, en mai 2011, une aide de 78 milliards d'euros de l'Union européenne et du Fonds monétaire international.
Dans l'Espagne voisine aussi, l'exaspération sociale devient plus perceptible alors que le gouvernement conservateur de Mariano Rajoy compte poursuivre sur le chemin de l'austérité.
Aux cris de démission, des milliers de manifestants ont répondu à l'appel de la mouvance des indignés et se sont une nouvelle fois rassemblés samedi en fin de journée autour du Congrès des députés à Madrid, pour dénoncer les coupes budgétaires face aux cordons de la police anti-émeutes déployée en masse.
Haranguant la foule réunie à Lisbonne, le secrétaire général de la CGTP, Arménio Carlos, a appelé à l'unité de toutes les victimes de cette politique et annoncé la tenue le 3 octobre d'une réunion de la centrale syndicale qui discutera de la convocation d'une grande grève générale.
Sur la place aux abords du fleuve Tage, les manifestants ont scandé A bas l'austérité ! en brandissant pancartes et drapeaux des syndicats des administrations locales, des enseignants et même des forces de l'ordre, avant de se disperser dans le calme.
 
Notre avenir est hypothéqué par les mesures de la troïka (UE-BCE-FMI, qui représente les créanciers du pays, ndlr). Le peuple portugais en a marre, s'est indigné Francisco Lopes, un fonctionnaire de 56 ans venu avec son fils, Rui, qui participait à sa première manifestation.
Nous sommes dans une spirale sans fin et je ne vois pas comment ma génération pourra avoir du travail, un logement, une famille, s'est inquiété le jeune homme de 27 ans.
Maria José Oliveira et son mari, deux ouvriers du textile au chômage, étaient venus en autocar de Braga (nord-ouest) pour clamer leur indignation. Le couple de quinquagénaires ne descendait plus dans la rue depuis la révolution qui a renversé la dictature d'Antonio Salazar, le 25 avril 1974.
Tout va mal! Nos dirigeants doivent changer de mentalité et nous trouver du travail, leurs mesures sont injustes, a-t-elle dit à l'AFP.
En échange de son sauvetage financier, Lisbonne s'est appliqué à mettre en oeuvre une sévère cure de rigueur mais la récession économique et le chômage se sont aggravés, et le gouvernement de centre-droit peine à assainir les comptes publics.
Le déficit budgétaire s'élevait fin juin à 6,8% du PIB, un chiffre encore loin de l'objectif de 5% pour l'ensemble de cette année, qui vient d'être revu à la hausse par ses bailleurs de fonds.
Un contrôle renforcé des dépenses et une augmentation des impôts sur le patrimoine et le capital sont à l'étude afin de corriger ce dérapage.
En 2013, le gouvernement devra ramener le déficit à 4,5% du PIB, contre un objectif de 3% auparavant, en faisant des économies supplémentaires de 4,9 milliards d'euros qui impliqueront une nouvelle hausse de l'impôt sur le revenu, a-t-il déjà prévenu.
tsc/ai
</doc>
<doc id="doc0279_fra" target="sport">
Additif aux prévisions Sports du SAMEDI 29 SEPTEMBRE:
Voile-CL
PARIS
European Tour - Régates côtières de Marseille (2e jour)
CLASSEMENT CHAPEAUTE 20h00
Voile-CL
PARIS
Finale du Match Race France
CLASSEMENT CHAPEAUTE 19h00
NDLR: Merci de noter que le rallye de Bulgarie (IRC) se termine dimanche.
--------------------------------------------------------------
A l'attention des abonnés au fil ESSENTIEL-PQR (sans module complémentaire): Parmi les papiers et dépêches annoncés ci-dessus, vous recevrez ceux portant les slugs simplifiés et/ou attributs suivants: RS, CL, FT, EQ, PG, PR, CR, PRESENTATION, LEVER DE RIDEAU, CHAPEAU, COMPTE RENDU, PAPIER GENERAL.
---------------------------------------------------------------
</doc>
<doc id="doc0280_fra" target="sport">
Buteur lors des trois derniers matches de Lyon la semaine dernière, l'attaquant argentin Lisandro Lopez est toujours aussi déterminant pour l'OL, même si le débat sur son positionnement sur l'aile gauche de l'attaque continue à alimenter les débats.
Lisandro, auteur du but de l'égalisation dimanche à Lille (1-1), est déjà en tête des buteurs du club rhodanien en L1 à égalité avec Bastos et Bafétimbi Gomis (3 buts chacun).
En 133 matches disputés sous le maillot de l'OL depuis 2009, dont 93 en Ligue 1, il a marqué 72 buts (dont 51 en L1), avec un ratio de près d'un tir cadré sur deux.
Il est déjà le 11e buteur de l'histoire du club, le premier restant Fleury Di Nallo avec 222 buts entre 1959 et 1974.
Pourtant, l'Argentin n'occupe pas toujours le poste d'avant-centre, pour lequel il n'a jamais caché sa préférence.
Lors de ses deux premières saisons, l'entraîneur de l'époque, Claude Puel, l'avait déjà aligné plusieurs fois sur l'aile gauche, ce qui lui avait valu des critiques bien plus virulentes que celles subies aujourd'hui par son successeur Rémi Garde. 
Je connais le débat sur son positionnement mais dimanche à Lille, son replacement du centre vers l'aile gauche ne l'a pas empêché de marquer, souligne Garde. 
Je n'ai pas de problème avec +Licha+ sur cela. Dans la construction du jeu, il peut faire mieux mais le plus important est qu'il soit décisif et efficace pour l'équipe, ajoute le technicien. 
En outre, en jouant à gauche, Lisandro libère une place dans l'axe pour son compère Gomis, deuxième meilleur buteur du club en L1 ces deux dernières saisons.
A gauche, il est intéressant pour notre formation car il peut se faire oublier, rentrer vers l'axe et marquer. Avant-centre ou sur l'aile, il est intéressant pour nous. Il compte beaucoup, plaide l'arrière droit Anthony Réveillère.
Dimanche contre Lille, lorsque nous sommes passés en 4-2-3-1, en seconde période, il a été replacé à gauche et je pense qu'il a plus de repères à ce poste. Il nous a débloqué la situation. Il peut le faire à n'importe quel moment et on s'appuie toujours sur l'élément fort de l'équipe. Lisandro en est un, analyse le milieu Arnold Mvuemba, recruté début septembre.
L'important est que Lisandro, qui enchaîne les buts, soit en confiance comme actuellement et que l'équipe puisse lui donner plus d'occasions de marquer, estime Garde. 
A gauche ou au centre, l'OL peut donc difficilement se passer de Lisandro. 
La saison dernière, sa période de disette à la sortie de l'hiver avait contribué à la mauvaise passe de l'OL, marquée notamment par son élimination surprise en Ligue des Champions face à Nicosie.
Usé par une préparation estivale poussée pour franchir le barrage de C1 contre Rubin Kazan en août, l'OL avait déjà subi une forte baisse de régime à l'automne, en l'absence de l'Argentin, sérieusement touché à une cheville fin août.
Cette saison, Lisandro a déjà été blessé deux fois, signe d'une fragilité persistante qui pourrait coûter cher à l'OL au vu de l'efficacité de son buteur argentin. 
fjt/but/gf/bvo
</doc>
<doc id="doc0281_fra" target="unrest , conflicts and war">
Les insurgés islamistes shebab sont désormais au plus bas après la perte de leur dernier bastion, Kismayo, mais la Somalie ne connaîtra la paix que si les nouvelles autorités démontrent leur capacité à remplir le vide, dans un pays privé de pouvoir central depuis 21 ans.
Le mouvement rallié à al-Qaïda a dû se retirer dans la nuit de vendredi à samedi du grand port du sud somalien, pour éviter l'assaut des soldats kényans membres d'une force de l'Union africaine (Amisom).
La perte de Kismayo est un tournant car une source fondamentale de revenus disparait pour les shebab, relève Joakim Gundel, en référence aux exportations de charbon de bois qui assurait aux islamistes une large partie de leurs revenus.
Ils vont maintenant devoir dépendre en grande partie de financements extérieurs qui ne viendront peut-être pas si facilement, après la chute de régimes soutenant de tels groupes extrémistes, ajoute cet analyste au centre de reflexion Bride Analytics, dans une allusion, entre autres, à la Libye de l'ex-colonel Mouammar Kadhafi.
Nés en 2007 des décombres d'un précédent mouvement islamiste, l'Union des tribunaux islamiques, chassé de Mogadiscio par l'armée éthiopienne, les shebab avaient grandi en puissance militaire, jusqu'à sembler à deux doigts de renverser la présidence somalienne à Mogadiscio en septembre 2010.
Leur reflux a été aussi impressionnant, sous la pression de l'Amisom qui a fini par les chasser de la capitale somalienne en août 2011, puis face à l'arrivée de contingents kényans et éthiopiens qui leur ont pris au fil des mois tous leurs bastions: Beledweyne, Baïdoa, Afgoye, Afmadow et maintenant Kismayo.
Cela représente la fin des shebab en tant que mouvement insurrectionnel contrôlant des territoires, estime M. Gundel.
La perte de Kismayo est un énorme coup porté aux shebab, mais je ne dirais pas que c'est la fin de ce mouvement, nuance Laura Hammond, de l'Ecole des études orientales et africaines de Londres, qui relève que les islamistes contrôlent encore de larges parts de la campagne du sud et quelques villes secondaires.
C'est ainsi le cas de Jowhar, à 90 km au nord de Mogadiscio, qui fait désormais office de nouveau dernier rempart shebab.
Ces derniers ont prévenu qu'ils intensifieraient les actions de guerilla et les attaques suicide menées depuis des mois, en Somalie et au Kenya voisin, en représailles de leurs reculs militaires.
Mais plus profondèment, la prochaine bataille en Somalie sera politique: ce pays d'environ huit millions d'habitants a été dirigé depuis 2000 par des autorités de transition sans grande légitimité ni crédit populaire. Il dispose depuis août d'un nouveau Parlement, désigné par un comité d'anciens, et depuis le 10 septembre d'un nouveau président élu par cette Assemblée, Hassan Cheikh Mohamoud, un universitaire de 56 ans, figure respectée de la société civile.
La prise de Kismayo est un signal envoyé aux shebab et à tous les autres groupes criminels que la partie est terminée, que ce n'est plus +business as usual+ en Somalie, veut croire Mohamed Abdi Affey, ancien ambassadeur du Kenya en Somalie, en référence aux 21 années écoulées de guerre civile.
La Somalie a désormais un gouvernement légitime et les efforts de pacification du Kenya visent à stabiliser tout le pays et à permettre au gouvernement national d'assumer le contrôle entier de son territoire, ajoute ce député d'une circonscription kényane voisine de la Somalie.
 
 
Ce contrôle est aujourd'hui une vue de l'esprit: le gouvernement somalien dépend des armées étrangères pour assurer l'ordre, et il doit de facto laisser ses provinces aux mains de milices et de clans souvent rivaux.
Il est important de reconnaître que les shebab bénéficiaient d'un certain soutien populaire dans le sud de la Somalie. Depuis six ans, ils offraient de la sécurité à une région qui en avait desespèrement besoin, relève Laura Hammond.
Pour que les shebab soient vraiment finis, il faudra d'abord que le nouveau gouvernement montre à leurs partisans qu'il peut offrir au moins autant de sécurité, et à un moindre coût en termes de libertés publiques, poursuit-elle.
Il faudra aussi que la Somalie parvienne à sortir de ses vieux démons de rivalités claniques. Les divergences demeurent encore très fortes (entre clans) et si le nouveau gouvernement n'arrive pas à y répondre, les shebab pourraient en profiter pour rentrer dans le jeu, prévient M. Gundel.
Enfin, l'omniprésence de troupes étrangères (17.000 Burundais, Ougandais et Kényans pour l'Amisom, sans compter un contingent distinct de quelques milliers de soldats éthiopiens) passe très mal au sein d'une population somalienne à l'indépendance sourcilleuse.
Ce serait bien que les troupes étrangères partent rapidement, mais si elles le font avant que l'armée somalienne soit assez forte pour prendre le relai, les shebab en profiteront pour esssayer de reprendre des territoires, estime Mme Hammond.
</doc>
<doc id="doc0282_fra" target="sport">
Résultats des matches de la 6e journée du Championnat d'Allemagne de football, disputés vendredi et samedi:
Vendredi
Fortuna Dusseldorf - Schalke 04        2 - 2
Samedi
Bayer Leverkusen - Greuther Fürth      2 - 0
Werder Brême - Bayern Munich           0 - 2
Nuremberg - Stuttgart                  0 - 2
Hoffenheim - FC Augsbourg              0 - 0
Hambourg - Hanovre                     1 - 0
(16h30 GMT) Dortmund - Mönchengladbach             
Dimanche
(13h30 GMT) Francfort - Fribourg                   
(15h30 GMT) Wolfsburg - Mayence                    
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. Bayern Munich            18   6   6   0   0  19   2  17
 2. Francfort                13   5   4   1   0  14   7   7
 3. Schalke 04               11   6   3   2   1  12   7   5
 4. Hanovre                  10   6   3   1   2  14   9   5
 5. Fortuna Dusseldorf       10   6   2   4   0   6   2   4
 6. Bayer Leverkusen         10   6   3   1   2   9   7   2
 7. Dortmund                  8   5   2   2   1  11   8   3
 8. Werder Brême              7   6   2   1   3   9  10  -1
 9. Hoffenheim                7   6   2   1   3  10  12  -2
10. Hambourg                  7   6   2   1   3   8  10  -2
11. Nuremberg                 7   6   2   1   3   7  11  -4
12. Mönchengladbach           6   5   1   3   1   7   7   0
13. Fribourg                  5   5   1   2   2   7   8  -1
14. Wolfsburg                 5   5   1   2   2   2   8  -6
15. Stuttgart                 5   6   1   2   3   5  12  -7
16. Mayence                   4   5   1   1   3   4   8  -4
17. Greuther Fürth            4   6   1   1   4   2  10  -8
18. FC Augsbourg              2   6   0   2   4   2  10  -8
bds/jr
</doc>
<doc id="doc0283_fra" target="sport">
Programme de la 7e journée du Championnat d'Italie disputée samedi 6 et dimanche 7 octobre (en heure GMT):
Samedi 6 octobre
(16h00) Chievo Vérone - Sampdoria Gênes
(18h45) Genoa - Palerme
Dimanche 7 octobre
(10h30) AS Rome - Atalanta Bergame
(13h00) Catane - Parme
  Fiorentina - Bologne
  Pescara - Lazio Rome
  Sienne - Juventus Turin
  Torino - Cagliari
(20h45) AC Milan - Inter Milan
  Naples - Udinese
eba/ep
</doc>
<doc id="doc0285_fra" target="economy , business and finance">
Florange est l'un des trois derniers sites sidérurgiques -tous propriété d'ArcelorMittal-, comprenant des hauts-fourneaux, des usines produisant de l'acier brut à partir de minerai de fer et de carbone et qui forment ce qu'on appelle la filière à chaud.
 
- Le site de Florange comprend tous les éléments de la filière à chaud, dite aussi amont ou liquide.
Cette filière comprend une usine d'agglomération (préparation du minerai de fer à haute température), une cokerie (cuisson du charbon) et les deux hauts-fourneaux, dans lesquels sont mélangés le fer aggloméré et le coke, pour une capacité de production de 2 à 2,5 millions de tonnes par an.
Elle inclut également une aciérie, qui transforme la fonte liquide sortant des hauts-fourneaux en acier, et des trains à chaud permettant la transformation de brames d'acier (plaques épaisses) en coils (rouleaux d'acier plus fin).
L'ensemble lorrain rassemble également plusieurs installations de traitement et de finition de l'acier (filière aval), notamment l'électrozingage (pour l'automobile), la galvanisation à chaud (automobile et industrie) et l'étamage (emballage).
Aujourd'hui, seuls les hauts-fourneaux, l'agglomération et l'aciérie sont à l'arrêt. Le train à chaud est alimenté en brames par les hauts-fourneaux de Dunkerque et la finition fonctionne normalement.
 
- Le site de Dunkerque possède également tous les éléments de la filière à chaud (agglomération, cokerie, hauts-fourneaux, acierie). Ses trois hauts-fourneaux ont une capacité de 6 à 7 millions de tonnes d'acier par an.
Elle ne possède pas de ligne de finition et produit ainsi seulement des brames, dont une partie alimente aujourd'hui Florange, et des coils à chaud.
 
- Le site de Fos-sur-Mer possède également une filière amont complète. Ses deux hauts-fourneaux peuvent produire jusqu'à 4,5 millions de tonnes d'acier par an. On y trouve plusieurs lignes de produits finis avec différents traitements de surface.
Les produits finis sont vendus sous forme de coils ou de plaques d'acier.
 
- Il existe un quatrième site en France possèdant un haut-fourneau, situé à Pont-à-Mousson et propriété de Saint-Gobain, produisant uniquement de la fonte, non transformée en acier. En 2008, il en a fabriqué 600.000 tonnes.
 
tlg/fz/efr
 
<org idsrc=isin value=FR0000125007>SAINT-GOBAIN</org>
<org idsrc=isin value=LU0323134006>ARCELORMITTAL</org>
</doc>
<doc id="doc0286_fra" target="sport">
Un changement de date a été apporté au calendrier du championnat du monde d'endurance 2013 (WEC), dévoilé vendredi à Manama et validé le même jour à Paris par la Fédération internationale de l'automobile (FIA).
Les Six Heures de Sao Paulo, initialement prévues le 24 août, sont donc repoussées au 31 août.
A la première date, ils auraient été en concurrence avec le GP de Belgique de Formule 1.
Calendrier 2013 du WEC:
14 avril: 6 Heures de Silverstone (GBR)
4 mai: 6 Heures de Spa-Francorchamps (BEL)
22-23 juin: 24 Heures du Mans (FRA)
31 août: 6 Heures de Sao Paulo (BRA)
22 septembre: 6 Heures d'Austin (USA)
20 octobre: 6 Heures de Fuji (JPN)
10 novembre: 6 Heures de Shanghaï (CHN)
30 novembre: 6 Heures de Bahreïn (BRN)
dlo/ep
</doc>
<doc id="doc0287_fra" target="sport">
Résultats des matches de la 6e journée du Championnat d'Espagne de football, disputés samedi:
Samedi
Valence CF - Real Saragosse            2 - 0
(16h00 GMT) Malaga - Betis Séville                 
(18h00 GMT) Real Sociedad - Athletic Bilbao        
(20h00 GMT) FC Séville - FC Barcelone              
Dimanche
(10h00 GMT) Grenade - Celta Vigo                   
(14h00 GMT) Valladolid - Rayo Vallecano            
(16h00 GMT) Osasuna - Levante                      
(17h50 GMT) Real Madrid - Deportivo La Corogne     
(19h30 GMT) Espanyol Barcelone - Atletico Madrid   
Lundi
(19h30 GMT) Getafe - Majorque                      
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. FC Barcelone             15   5   5   0   0  14   3  11
 2. Atletico Madrid          13   5   4   1   0  15   7   8
 3. Majorque                 11   5   3   2   0   7   3   4
 4. FC Séville               11   5   3   2   0   6   2   4
  . Malaga                   11   5   3   2   0   6   2   4
 6. Betis Séville             9   5   3   0   2  10   9   1
 7. Valence CF                8   6   2   2   2   8   8   0
 8. Real Madrid               7   5   2   1   2   7   4   3
 9. Rayo Vallecano            7   5   2   1   2   6   7  -1
10. Levante                   7   5   2   1   2   7   9  -2
11. Deportivo La Corogne      6   5   1   3   1   7   7   0
12. Celta Vigo                6   5   2   0   3   6   6   0
13. Valladolid                6   5   2   0   3   4   5  -1
14. Real Sociedad             6   5   2   0   3   6   9  -3
15. Real Saragosse            6   6   2   0   4   5   8  -3
16. Athletic Bilbao           5   5   1   2   2   8  12  -4
17. Getafe                    4   5   1   1   3   6  10  -4
18. Grenade                   2   5   0   2   3   2   8  -6
19. Espanyol Barcelone        1   5   0   1   4   7  11  -4
20. Osasuna                   1   5   0   1   4   3  10  -7
bds/jr
</doc>
<doc id="doc0288_fra" target="crime , law and justice">
L'enseignant qui s'est enfui d'Angleterre le 20 avec une élève de 15 ans était en prison samedi près de Bordeaux où le couple a été arrêté et devait être remis rapidement aux autorités britanniques, après une audience de justice mardi, tandis que Megan devrait rentrer chez elle.
Jeremy Forrest, un garçon charmant et très déçu du coup de frein brutal donné à son histoire d'amour, selon son avocat bordelais, Me Daniel Lalanne, a affirmé dès vendredi soir qu'il ne s'opposait pas à sa remise aux autorités britanniques.
Il a fait cette déclaration alors qu'il se voyait signifier par un avocat général de la cour d'appel le mandat d'arrêt européen (MAE) pour enlèvement d'enfant délivré contre lui.
Le professeur de mathématiques a été transféré dans la soirée à la maison d'arrêt de Gradignan (Gironde) en attendant l'examen au fond du MAE mardi par la chambre de l'instruction de la cour d'appel, en audience publique à 11h30.
A la suite de cette dernière, la reconduite vers l'Angleterre de cet homme marié devrait rapidement intervenir.
Me Lalanne a soutenu que le professeur n'était pas en fuite et qu'il a été arrêté alors qu'il se trouvait à Bordeaux en train de chercher du travail pour prolonger son histoire d'amour un peu plus loin dans un pays peut-être plus compréhensif.
 
 
Quant à Megan Stammers, prise en charge dès vendredi par le consulat du Royaume-Uni à Bordeaux, et l'unité de protection de l'enfance de la police du Sussex, elle devait être remise dès que possible à sa famille, selon les autorités françaises qui n'ont pas précisé par quel moyen et à quelle heure elle partirait.
Selon des médias britanniques, la mère de la fugeuse, Danielle Wilson, est partie à Bordeaux pour récupérer sa fille.
Une source proche du dossier affirme que la jeune fille, retrouvée en bonne santé, voyageait avec le passeport de sa mère, mais cela ne devrait pas retarder son retour chez elle.
C'est le 21 septembre que le couple est arrivé à Bordeaux, où ils ont dormi, le premier soir, dans un hôtel deux étoiles du centre-ville, avant de repartir le samedi matin, a raconté samedi à l'AFP le gérant de l'établissement, qui a souhaité demeurer anonyme.
M. Forrest, 30 ans, qui parlait quelques mots de français, s'est présenté sous le nom de Jack Grant, a expliqué le gérant, affirmant que les deux jeunes gens ne parlaient pas beaucoup entre eux et se sont montrés discrets et pas spécialement amoureux.
Pour sa nuit, le couple a loué une chambre, avec un lit double, à 58 euros. L'enseignant l'a réglée le samedi vers 9H00 en argent liquide avant de repartir sans avoir pris de petit déjeuner.
C'est mercredi que les policiers ont montré des photos du couple à l'hôtelier car, selon lui, ils étaient sûrs à ce moment là qu'ils étaient à Bordeaux et faisaient le tour de tous les hôtels de la ville pour les localiser. C'est alors qu'il les a reconnus.
Les deux Britanniques ont été interpellés vendredi à 13H15 par la police sur la plus grande artère commerçante du centre-ville, la rue Sainte-Catherine, alors qu'ils se rendaient à un rendez-vous, un entretien pour un travail.
Megan et le professeur auraient quitté le Sussex le 20 septembre à bord de la voiture de M. Forrest, une Ford Fiesta noire.
Le couple avait pris le bateau à Douvres (sud de l'Angleterre) pour traverser la Manche jusqu'à Calais (Pas-de-Calais). Des vidéos prises sur le ferry par des caméras de surveillance montraient l'adolescente et l'enseignant, main dans la main.
L'enseignant, qui est aussi musicien, semble transi d'amour, à en croire ce qu'il écrivait il y a quelques mois sur son blog, rédigé sous son nom de scène: Je suis accroc à toi comme à de l'héroïne, disait-il en évoquant son dilemme moral, et en ce demandant ce qui est bien ou mal, acceptable ou inacceptable?.
 
juf-od/efr
</doc>
<doc id="doc0289_fra" target="sport">
Résultats de la 5e journée de la Ligue Celtique de rugby disputée vendredi et samedi:
Vendredi:
Cardiff Blues - Ulster                 19 - 48
Connacht - Leinster                    34 - 6
Glasgow - Zebre                        22 - 19
Newport-Gwent Dragons - Edimbourg      32 - 12
Samedi:
Trévise - Scarlets                     22 - 20
Ospreys - Munster                      30 - 15
Classement:               Pts   J
 1. Ulster                 17   4
 2. Llanelli Scarlets      16   5
 3. Munster                14   5
 4. Glasgow                14   5
 5. Cardiff Blues          14   5
 6. Leinster               13   5
 7. Edimbourg              11   5
 8. Connacht               10   5
 9. Neath-Swansea Ospreys   9   5
 9. Newport-Gwent Dragons   9   5
11. Trévise                 5   4
12. Zebre                   1   4
bur/sk 
</doc>
<doc id="doc0291_fra" target="sport">
Grille de départ de la catégorie Moto3 du Grand Prix d'Aragon dimanche après la séance de qualification qui s'est déroulée samedi sur le circuit d'Alcaniz (nord-est):
 1. Jonas Folger (GER/Kalex KTM)          2:01.715
 2. Luis Salom (ESP/Kalex KTM)             à 0.152
 3. Sandro Cortese (GER/KTM)               à 0.326
 4. Romano Fenati (ITA/FTR Honda)          à 0.487
 5. Danny Kent (GBR/KTM)                   à 0.521
 6. Maverick Vinales (ESP/FTR Honda)       à 0.647
 7. Zulfahmi Khairuddin (MLS/KTM)          à 0.672
 8. Efren Vazquez (ESP/FTR Honda)          à 0.746
 9. Miguel Oliveira (POR/Suter Honda)      à 0.856
10. Alex Rins (ESP/Suter Honda)            à 1.048
...
34 pilotes classés
cle/jr
</doc>
<doc id="doc0292_fra" target="sport">
Ligue 2 de football (9e journée)
A Caen (Stade Michel d'Ornano): Tours bat Caen 1 à 0 (0-0)
Temps: couvert
Terrain: bon
Arbitre: T. Leonard
Spectateurs: 7.689
But:
Tours: Gamiette (52)
Les équipes:
Caen: Da. Perquis - Seube, Wague, Sorbon (cap), Calvé - Agouazzi, Fajr, Kebano, Guerreiro - Duhamel, Nabab
Entraîneur: Patrice Garande
Tours: Leroy - Tomas, Fontaine, Tritz, Schwechlen - Gamiette (cap), Oniangue, Bérenguer - Boukaka, Blayac, Ghariani
Entraîneur: Bernard Blaquart
bds/smr
</doc>
<doc id="doc0293_fra" target="arts , culture and entertainment">
De Madonna à Michael Jackson, de Grace Jones à Sade, ou de Catherine Ringer à David Bowie : le créateur Jean-Paul Gaultier a célébré samedi soir les looks des années 80, qui ont influencé la mode et (sa) mode, présentant pour le printemps-été 2013 une collection très joyeuse.
Ce n'est pas parce que c'est la crise qu'il faut qu'on fasse grise mine, montrer des collections sinistres. Pourquoi du minimalisme à tout prix? La joie aussi peut-être là, a déclaré Jean-Paul Gaultier à l'issue d'un défilé enlevé.
Dans les années 80, il y avait beaucoup de looks insensés alors que maintenant on va vers un clonage dans le rien, être la copie des autres, conforme aux autres, des espèces de clones, a-t-il jugé.
Décor d'échafaudages sur lequel évoluaient voluptueusement des danseurs chaussés de talons aiguilles, boules à facettes descendant du plafond et tubes s'enchaînant à un rythme endiablé : il ne restait plus qu'à trouver des mannequins ressemblant aux chanteurs préférés du couturier.
Grace Jones déboule alors en smoking, devant Jean-Paul Goude, son mentor, assis au premier rang: avec Gaultier, cette pièce phare de la garde-robe masculine devient combinaison, perd ses manches.
Madonna revient dans une robe-cage presque d'époque. Mais aujourd'hui, elle préfère déambuler en robe bustier noire, la poitrine moins en pointe qu'avant.
Boy George sert de prétexte à différentes pièces imprimées japonisantes sur un fond azur très doux pour une délicate robe-bustier dont le dos s'envole à chaque pas.
Sade, Jane Birkin sont autant de démonstrations de robes en raphia tricoté pour la première ou de jupe et manteau cache-poussière en georgette de soie imprimée blue-jean et rebrodée de paillettes pour la seconde.
Il s'agit d'une collection sur les gens qui ont eu une influence sur la mode comme moi-même j'ai été influencé par David Bowie dans sa manière d'être ou de s'habiller, a poursuivi le créateur.
Beaucoup de vedettes ont représenté une forme de revendication, selon lui: Madonna c'était l'après- féminisme où on jetait les soutien-gorges. Elle disait oui je m'habille d'une manière sexy mais c'est moi qui décide de le faire.
Boy George avec son look à l'ambiguïté totale et sa chanson +voulez-vous vraiment me faire du mal+? c'était aussi une revendication, a-t-il rappelé.
Tous avaient des looks mais aussi un esthétisme qui suscitait des réactions, a encore dit Jean-Paul Gaultier qui a fait appel à la sulfureuse Amanda Lear, bientôt 62 ans, pour assurer le final, apparaissant d'abord dans une robe glamour rose shocking pailletée avant d'en enlever une bonne partie pour se retrouver en corset.
La très rebelle Vivienne Westwood avait livré plus tôt une collection patchwork dont les sources d'inspiration allaient de Velasquez aux couleurs irisées des insectes et aux motifs ethniques du monde entier.
Avec la créatrice britannique, les volumes sont en révolution permanente, pour donner par exemple un volume supplémentaire à la poitrine, gonfler une épaule, brouiller la silhouette.
Dans ce remue-ménage apparent, émergent des pièces qui donnent envie comme une robe en maille comme constituée de milliers de perles multicolores rappelant le Kenya ou une robe de bal à l'allure royale vert bronze bien ouverte devant pour laisser apparaître des leggings multicolores.
</doc>
<doc id="doc0294_fra" target="sport">
Grille de départ du Grand Prix d'Aragon, catégorie Moto2, qui se disputera dimanche sur le circuit d'Alcaniz:
 1. Simone Corsi (ITA/FTR)                   en 1:54.343
 2. Pol Espargaro (ESP/Kalex)                    à 0.191
 3. Andrea Iannone (ITA/Speed Up)                  0.275
 4. Claudio Corti (ITA/Kalex)                      0.369
 5. Jordi Torres (ESP/Suter)                       0.444
 6. Nicolas Terol (ESP/Suter)                      0.485
 7. Marc Marquez (ESP/Suter)                       0.534
 8. Bradley Smith (GBR/Tech 3)                     0.556
 9. Scott Redding (GBR/Kalex)                      0.582
10. Johann Zarco (FRA/Motobi)                      0.650
cle/jr
</doc>
<doc id="doc0295_fra" target="sport">
Ligue 1 de football (7e journée)
A Nancy (Stade Marcel Picot): Montpellier bat Nancy 2 à 0 (0-0)
Spectateurs: environ 15.000
Arbitre: B. Millot
Temps: frais
Terrain synthétique
Buts:
Montpellier: Belhanda (66), S. Camara (90)
Avertissements:
Nancy: Moukandjo (35)
Montpellier: Hilton (37), Bocaly (72)
Les équipes:
Nancy: Ndy Assembé - Sami, Andre Luiz Silva (cap), Puygrenier, Haïdara - Karaboué, S. Sané, Mangani (Grange 74) - Moukandjo (Zenke 73), Bakar, Mollo (Louis 74)
Entraîneur: Jean Fernandez
Montpellier: Jourdren - Bocaly, Yanga-Mbiwa (cap), Hilton, Jeunechamp (Stambouli 52) - Cabella, Saihi, Belhanda, Estrada, Ait Fana (Herrera 80) - S. Camara
Entraîneur: René Girard
./bds/eb
</doc>
<doc id="doc0296_fra" target="sport">
Composition probable des équipes pour les matches de la 7e journée de Ligue 1 de football dimanche:
14h00
Valenciennes: Penneteau - Mater (cap.), Isimat-Mirin, Gil, Néry - Dossevi, Ducourtioux, Sanchez, Danic (ou Kadir) - Aboubakar, Le Tallec
Marseille: Mandanda (cap) - Fanni, Kaboré, Nkoulou, J. Morel - Be. Cheyrou, Abdullah - Amalfitano, Valbuena, A. Ayew - Gignac
Arbitre: M. Varela
17h00
Saint-Etienne: Ruffier - Zouma, Perrin, Mignot, Ghoulam - Lemoine, Clément, Guilavogui - Hamouma, Gradel - Aubameyang
Reims: Agassa - Glombard, Tacalfred, Weber, Souaré - Krychowiak, Ca, Devaux - Ayité, Fauvergue, Courtet
Arbitre: M. Delerue
21h00
Lyon: Vercoutre - Réveillère, Bisevac, Lovren, Dabo - Gonalons, Malbranque - Lacazette (ou Briand), Grenier, Lisandro - Gomis
Bordeaux: Carrasso - Mariano, Henrique, Planus, Trémoulinas - Sané, Plasil - Saivet, Jussiê, Obraniak - Diabaté (ou Gouffran)
Arbitre: M. Duhamel
bur/sk 
</doc>
<doc id="doc0297_fra" target="human interest">
Voici l'agenda du président François Hollande pour la semaine du 1er au 5 octobre, publié par l'Elysée.
 
LUNDI 1er OCTOBRE
-----------------
 
- 10H00 Entretien avec Manuel Valls, ministre de l'Intérieur
- 11H00 Entretien avec Michel Boyon, président du CSA
- 15H00 Entretien avec Jean-Ludovic Silicani, président de l'Arcep
- 16H00 Entretien avec Fredrik Reinfeldt, Premier ministre de Suède
 
MARDI 2 OCTOBRE
---------------
 
- 08H30 Entretien avec Laurent Fabius, ministre des Affaires Etrangères
- 11H00 Entretien avec Jean-Marie Guéhenno, président de la Commission du Livre blanc sur la Défense et la sécurité nationale
- 12H00 Entretien avec Mohamed Megarief, président du Congrès général libyen
- 13H00 Déjeuner avec le Premier ministre Jean-Marc Ayrault
- 15H00 Entretien avec Jyrki Katainen, Premier ministre de Finlande
- 17H00 Entretien avec Pierre Moscovici, ministre de l'Economie
 
MERCREDI 3 OCTOBRE
------------------
 
- 09H00 Entretien avec le Premier ministre Jean-Marc Ayrault
- 10H00 Conseil des ministres
- 11H30 Entretien avec Nicole Bricq, ministre du Commerce extérieur
- 15H00 Entretien avec Isabelle Falque-Pierrotin, présidente de la Cnil
 
JEUDI 4 OCTOBRE
---------------
 
- 11H30 Entretien avec Catherine Pégard, présidente du Château de Versailles
- 15H00 Entretien avec Mansour Hadi, président du Yémen
- 16H00 Entretien avec Christine Taubira, garde des Sceaux, ministre de la Justice
 
VENDREDI 5 OCTOBRE
------------------
- 08H30 Intervention aux Etats généraux de la démocratie territoriale (Sorbonne)
- 10H00 Déplacement à La Valette, à l'occasion du Sommet 5+5
 
mad/bfa
</doc>
<doc id="doc0298_fra" target="labour">
Menacés de fermeture définitive, les hauts fourneaux de Florange (Moselle) furent l'un des points chauds de la campagne présidentielle. Voici un florilège de citations de candidats:
 
- Jean-Luc Mélenchon le 17 février sur France Info: Si M. Sarkozy a quelque chose à dire au peuple, je lui suggère d'aller à Gandrange à qui il a beaucoup menti et à Florange à qui il a beaucoup promis sans rien tenir. La vérité est là, le pays va perdre ses sites de production sidérurgiques et nous avons besoin de cette sidérurgie.
 
- François Hollande le 24 février à Florange: Je sais qu'ici se fabrique le meilleur acier d'Europe. Je sais que vous espérez que les hauts fourneaux puissent rouvrir. Si Mittal ne veut plus de vous, ce qui serait un grand tort de sa part, s'il n'est animé que par des intérêts financiers et non industriels, alors même qu'il avait dit qu'il venait comme industriel (...), je suis prêt à déposer une proposition de loi. Quand une grande firme ne veut plus d'une unité de production et ne veut pas non plus la céder, il faut qu'elle en ait l'obligation pour que les repreneurs viennent et puissent donner de l'activité supplémentaire. Quel que soit mon avenir, comme président de la République soit comme député, je reprendrai ce texte.
 
- Nicolas Dupont-Aignan (Debout la République) le 24 février à Florange: Je propose d'instaurer, tout de suite, une taxe sur les aciers +low cost+ pour sauver Florange. Il faut dresser des barrières douanières pour protéger la fabrication des aciers de qualité produits à Florange. (...) Je voterai en faveur d'une telle loi même si (M.) Hollande est, en l'espèce, parfaitement hypocrite. N'oubliez pas que ce candidat a voté tous les traités internationaux libéralisant le marché.
 
- Philippe Poutou (NPA) le 27 février à Florange: La lutte que vous menez peut servir de déclencheur à d'autres entreprises sur le point d'être fermées ou délocalisées. Il n'y a pas de raison de se résigner. Votre combat participe de la même résistance que celle des Fralib de Gemenos (Bouches-du-Rhône), des Petroplus de Petit-Couronne (Seine-Maritime) et des Lejaby d'Yssingeaux. Une proposition de loi ne nécessiterait que trois articles. Un: interdiction de licencier. Deux: interdiction de délocaliser. Trois: réquisition des usines que l'on voudrait fermer.
 
- Nicolas Sarkozy le 1er mars sur France Inter: J'ai eu hier une longue réunion de travail avec Lakshmi Mittal (...) A la demande de l'Etat français, ArcelorMittal va investir maintenant 17 millions d'euros à Florange (...) Je vous rappelle que Florange, c'est 2.667 salariés dont 500 en situation de perdre leur emploi si le haut fourneau ne repart pas. Ce sont des décisions concrètes. Ca, c'est du concret, il faut se battre pour obtenir ça. Il (François Hollande) a été à Florange, il est monté sur une camionnette entouré de drapeaux CGT, ça n'a pas donné un emploi de plus et un centime d'euro de plus aux salariés. (Sur la proposition de M. Hollande) A qui va-t-on le vendre ? A un financier russe ? Les entreprises, quand on n'est pas content d'elles, on les oblige à vendre. Ah parfait ! La belle affaire !
 
- Nicolas Sarkozy le 2 avril, après que 200 métallurgistes de l'aciérie aient tenté de se rendre à son QG de campagne: Ne mélangeons pas les ouvriers, inquiets et pour qui j'ai obtenu 17 millions d'euros d'investissement et les permanents de la CGT ou de la CFDT (...) Si ces travaux n'avaient pas été engagés, c'était la certitude que les hauts fourneaux ne reprenaient pas.
 
bur-mat/mad/fm
</doc>
<doc id="doc0299_fra" target="politics">
Les militants du MoDem, partagés entre les partisans d'une alliance avec l'UDI de Jean-Louis Borloo, ceux qui penchent à gauche et ceux qui prônent une ligne d'indépendance, attendent un cap de leur leader François Bayrou, conscients que le parti centriste joue aujourd'hui son avenir.
Nous sommes à un carrefour de notre histoire. Les militants attendent une ligne claire de François Bayrou. Cela va faire mal, mais il va falloir trancher. Il est indispensable qu'une nouvelle étape s'enclenche, explique Béatrice Lecouturier, 47 ans, ancienne militante UDF, aujourd'hui conseillère MoDem à Paris (XVIe).
Réunis par petits groupes dans les allées d'un club de vacances du Morbihan qui accueille les 5èmes universités de rentrée du MoDem, les militants du parti débattent de son avenir, oscillant entre perplexité et attente.
Le centre n'existera que s'il est uni. Il faut pour cela engager un vrai dialogue avec l'UDI. Je préfère un centre qui existe à un centre indépendant mais mort, tranche l'élue parisienne.
L'alliance au centre est naturelle, abonde Denis Barbet-Massin, 65 ans, membre du bureau de Paris du MoDem, adhérent depuis 2009, en fustigeant l'attitude de Martine Aubry qui a mis une jeune candidate PS face à François Bayrou aux législatives en l'éliminant de l'Assemblée nationale, alors que le leader centriste s'était prononcé pour François Hollande.
Il y a aujourd'hui une vraie scission au sein du MoDem et ce qui nous divise me semble plus fort que ce qui nous rassemble, déplore Rosalie Kerdo, 44 ans, présidente du MoDem de la Drôme et membre du bureau exécutif.
Ancienne militante socialiste séduite par la démarche d'indépendance de François Bayrou, elle appelle aujourd'hui à tirer les conséquences des échecs électoraux du parti. Les Français ne comprennent plus rien à notre ligne politique. Si on continue à se gargariser avec l'idée d'indépendance sans tenir compte des réalités, on finira en think tank, prédit-elle
Tentée par l'UDI mais inquiète des dérives d'un Jean-François Copé, elle attend de Jean-Louis Borloo des assurances que le centre-droit ne pactisera pas avec une UMP qui regarderait vers le FN.
Favorable au maintien d'un cap d'indépendance, Anne Morin, enseignante de 40 ans au MoDem depuis 2007, reconnaît la difficulté de ce positionnement dans les institutions de la Ve République favorisant la bipolarisation. Elle souhaite cependant que son parti garde ce cap en misant sur une évolution des mentalités et l'instauration de la proportionnelle.
On est confronté à un paradoxe entre notre éthique de conviction qui nous pousse vers l'indépendance mais ne nous donne pas d'élus et une éthique de responsabilité, résume Jean-François Martins, 30 ans, conseiller de Paris et ancien directeur de la communication du MoDem.
Se décrivant de centre-gauche, il propose de créer un bloc avec le PRG face au bloc de centre-droit de l'UDI avec les radicaux valoisiens de Borloo et rejette l'idée d'accorder une double appartenance aux membres du MoDem qui souhaiteraient aller à l'UDI ou au PS. Si on fait cela, on disparaît car cela signifie que notre identité est soluble dans n'importe quoi.
François Bayrou n'a pas exclu la double appartenance pour empêcher notamment le départ de certains élus MoDem à l'UDI.
L'élu parisien appelle, lui aussi, le dirigeant centriste à fixer un cap clair à son parti, quelles qu'en soient les conséquences, mais sans trop y croire.
Si on ne fait pas de choix, on va vivoter jusqu'à notre mort. Si on tranche, il y aura des départs. Mais je ne suis pas sûr que François soit prêt à cela, lâche-t-il.
</doc>
<doc id="doc0300_fra" target="sport">
Top 14 de rugby - 7e journée
A Toulouse (Stadium municipal), le Stade Toulousain bat Toulon 32-9 (mi-temps: 19-6)
Temps: pluvieux et frais
Terrain: moyen
Spectateurs: 35.500 environ
Arbitre: Mathieu Raynal (Pays Catalan)
Les points:
Toulouse: 2 essais McAlister (24) Maestri (77), 6 pénalités McAlister (11, 16, 27, 34, 57, 71), 2 transformations McAlister
Toulon: 3 pénalités Michalak (29, 43, 59)
Remplacement temporaire:
Toulon: Kennedy par Armitage (35-41), Mikautadze par Hayman (51-58)
Exclusion temporaire:
Toulon: Jenkins (47, plaquage dangereux)
 Les équipes: 
Toulouse: Huget (Poitrenaud 43) - Clerc, Fritz, Fickou, Matanavou - (o) McAlister, (m) Doussain (Burgess 78) - Dusautoir (cap.), Galan (Picamoles 13), Nyanga (Bouilhou 51) - Maestri, Millo-Chluski (Lamboley 60) - Johnston (Montes 68), Tolofua (Lacombe 62), Poux (Steenkamp 53)
 Toulon: Rooney (Palisson 68 Fresia 76) - Smith, Bastareaud, Messina, Lapeyre - (o) Michalak (Giteau 62), (m) Durand (Michalak 62)- Kennedy, Bruni (Masoe 58), Gunther (Van Niekerk 58) - Shaw, Mikautadze (Armitage 58) - Chiocci (Hayman 58), Bruno (cap.) (Ivaldi 53), Jenkins
jca/pid
</doc>
<doc id="doc0301_fra" target="politics">
 
                          DOMINANTES
                          ----------
MADRID/LISBONNE - Nouvelles manifestations en Espagne et au Portugal, où la grogne sociale monte face aux plans d'austérité de plus en sévères mis en place pour tenter d'enrayer la crise de la dette.
 
DAMAS - Les forces gouvernementales bombardaient samedi des positions rebelles dans plusieurs villes du pays dont Alep, les Etats-Unis annonçant une nouvelle aide humanitaire et à l'opposition civile en Syrie.
 
MOGADISCIO - Les islamistes somaliens, les shebab, annoncent avoir abandonné le port de Kismayo, le plus important du sud de la Somalie, après l'assaut donné par les forces kényanes sous la bannière de l'Union africaine.
 
                    COUVERTURE DES DOMINANTES
                     -------------------------
 
 
MANIFESTATIONS ANTI-RIGUEUR EN ESPAGNE ET AU PORTUGAL
=====================================================
Dette-finance-économie-Espagne-budget-banque
MADRID
Le gouvernement espagnol a transmis samedi au Parlement un projet de budget austère pour 2013 afin de surmonter la crise, mais la mauvaise santé des banques pèse sur les comptes, faisant grimper la dette publique et creusant le déficit.
(PAPIER GENERAL) 600 mots DEJA TRANSMIS
Dette-économie-finance-Portugal-social-manifestation
LISBONNE
Des milliers de Portugais sont attendus samedi après-midi dans les rues de Lisbonne pour crier leur opposition à la politique de rigueur menée par le gouvernement de centre-droit, qui s'apprête à l'accentuer afin de tenir ses engagements internationaux.
(PAPIER GENERAL) 600 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
GUERRE CIVILE EN SYRIE
======================
Syrie-conflit
DAMAS
Des combats entre forces gouvernementales et rebelles avaient lieu samedi matin dans un quartier sud de Damas, au lendemain d'affrontements d'une ampleur sans précédent dans la grande ville du Nord, Alep.
(PAPIER GENERAL) 700 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
Syrie-conflit-femmes
ALEP (Syrie)
Dans cet hôpital de campagne syrien, chaque heure charrie son lot de blessés. Médecins et rebelles chargent et déchargent hommes, femmes et enfants, en sang, parfois agonisants. Au milieu de l'agitation, Line se faufile, toujours souriante, sa caméra vissée au poing.
(REPORTAGE) 600 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
GUERRE CONTRE LES ISLAMISTES EN SOMALIE
=========================================
 
Kenya-Somalie-combats-UA
MOGADISCIO
Les insurgés islamistes shebab ont abandonné dans la nuit de vendredi à samedi leur dernier bastion en Somalie, la ville portuaire de Kismayo, face à l'avancée des troupes kényanes, consacrant une année de revers militaires qui pose désormais la question de leur survie politique
(PAPIER GENERAL) 700 mots DEJA TRANSMIS
Kenya-Somalie-combats-UA
MOGADISCIO 
Rappel des principaux événements en Somalie depuis que les insurgés islamistes shebab ont dû quitter Mogadiscio en août 2011, alors qu'ils annoncent samedi avoir abandonné le port stratégique de Kismayo (sud), leur dernier bastion important.
(CHRONOLOGIE) 560 mots DEJA TRANSMIS
Somalie-Kenya-UA-combats
NAIROBI
Les insurgés islamistes shebab sont KO debout après la perte de leur dernier bastion, le port de Kismayo, mais la Somalie ne connaîtra paix et stabilité que si les nouvelles autorités démontrent rapidement leur capacité à gouverner.
(ANALYSE) 700 mots DEJA TRANSMIS
                    AUTRES PREVISIONS PAR REGIONS
                    -----------------------------
AMERIQUES:
==========
Canada-USA-prison-Guantanamo-Afghanistan-justice
MONTREAL
Le dernier détenu occidental de Guantanamo Omar Khadr, détenu depuis 2002 par les Etats-Unis après son arrestation en Afghanistan, est rentré samedi au Canada pour purger le reste de sa peine dans son pays natal.
(PAPIER GENERAL) 600 mots 16H30 GMT
Canada-USA-prison-Guantanamo-Afghanistan-justice
MONTREAL
Le Canadien Omar Khadr, dernier détenu occidental de Guantanamo à rentrer dans son pays, était enfant-soldat et victime du conflit afghan pour certains, terroriste d'Al Qaïda pour d'autres.
(PORTRAIT) 600 mots 16H30 GMT
                       CONTACTS
                        --------
 
Rédaction en chef : Paris (33-1) 40.41.46.67
Rédaction en chef Europe-Afrique : (33-1) 40.41.88.77
Desk Europe: (33-1) 40.41.45.31
Video : (33-1) 40.41.88.92
Infographie : (33-1) 40.41.48.17
Infographie animée: (33-1) 40.41.46.50
Photo Europe-Afrique : (33-1) 40.41.88.77
Deskinter/sb
</doc>
<doc id="doc0302_fra" target="sport">
Le très bon début de saison du Stade de Reims, 5e du Championnat avant son déplacement à Saint-Etienne dimanche, a surpris jusqu'aux joueurs, qui ne perdent pourtant pas de vue leur objectif: rester en Ligue 1.
Honnêtement non, je n'imaginais pas démarrer comme ça, figurer dans la première moitié du tableau, avoue le défenseur et capitaine du promu, Mickaël Tacalfred.
Je pensais qu'on serait plus dans le dur, ajoute-t-il. Mais il faut confirmer, travailler dur pour rester le plus haut possible le plus longtemps possible. C'est ce qui nous permettra de nous approcher le plus vite possible du maintien.
Cinquième, ça ne veut rien dire à ce moment de la saison. On travaille bien, on a des résultats, c'est normal. Les deux premiers matches perdus, on ne méritait pas de les perdre. Et il ne faut pas oublier non plus que la plupart des joueurs ont découvert la Ligue 1 contre Marseille!, avance le gardien Kossi Agassa.
Cinquième au classement à la sixième journée, ça ne compte pas, confirme l'entraîneur, Hubert Fournier. Ce qui m'intéresse, ce sont les points d'avance sur le premier relégable. Et pour un promu, engranger des points au mois de septembre, forcément, c'est très positif. Mon équipe est patiente, rigoureuse, disciplinée et dangereuse. Nous sommes récompensés.
Trois victoires de suite à domicile face à Sochaux, Montpellier et Nancy et un match nul à Toulouse ont permis à Reims d'effacer les deux défaites initiales devant Marseille et à Bastia. Quelque part, ces deux défaites ont été un mal pour un bien, explique Tacalfred. Nous avons su rectifier le tir très vite ensuite.
Cette excellente série a pourtant été interrompue mercredi face à Troyes en Coupe de la Ligue (défaite 2-1 à domicile). On s'est un peu relâché sur ce match de Coupe, admet Christopher Glombard, aussi à l'aise arrière que milieu droit. On ne s'est pas vu trop beau, je crois juste qu'on n'y a pas mis la même envie qu'en Championnat. L'esprit coupe, finalement, on l'a en Championnat.
La prestation, plus que le résultat, a dérangé Hubert Fournier: Ça ne remet en cause que notre participation au prochain tour de l'épreuve, c'est tout, mais j'aurais préféré voir un autre visage sur le terrain.
Les raisons de la réussite rémoise en L1 sont d'une logique implacable. Notre groupe est très généreux, très concentré et concerné, avance Tacalfred. Il n'y a pas de secret, quand tout le monde tire dans le même sens, les résultats suivent. C'était déjà le cas l'an passé et c'est ce qui nous a permis de monter.
Depuis quatre matches, on est dans la même dynamique, poursuit le capitaine. Les dirigeants ont voulu s'appuyer sur le groupe qui est monté, en le renforçant comme il faut (avec des joueurs qui connaissent bien la L1, comme l'ancien milieu toulousain Antoine Devaux ou l'ancien attaquant de Lille Nicolas Fauvergue), ça nous permet d'avoir ces résultats positifs.
Qui font grimper match après match la confiance, notre ciment, conclut Hubert Fournier.
</doc>
<doc id="doc0303_fra" target="economy , business and finance">
Quelques années ont suffi à Dacia et à ses véhicules bon marché pour s'imposer dans le paysage automobile grâce à un modèle inédit dont les bénéfices aident aujourd'hui sa maison mère, Renault, à garder la tête hors de l'eau en période de crise.
Sept ans après le lancement de la Logan, Dacia présente lors du salon automobile de Paris la deuxième génération de sa citadine vedette. Dans le même temps, il renouvelle la Sandero, lancée en 2008.
Ceci permet de faire des économies en ayant le plus de pièces possible en commun sur la nouvelle génération, justifie Arnaud Deboeuf, directeur du programme Entry (Dacia en Europe) chez Renault.
C'est autour de cette idée, fabriquer un véhicule à moindre coûts offrant pourtant tous les équipements nécessaires, qu'est bâti le concept Dacia.
Il ne s'agit pas seulement d'une voiture mais d'un business model, explique M. Deboeuf. Nous avons regardé toute la structure de coûts et retenu uniquement ce que le client valorise.
Concrètement, Renault réutilise au maximum les pièces existantes, enlève le superflu et discute régulièrement avec ses fournisseurs pour réduire toujours davantage les coûts, quitte à modifier le cahier des charges ou le design d'un modèle.
Il fait la chasse aux économies dans tous les domaines: production, logistique, marketing et n'accorde aucune ristourne aux clients.
Cette idée n'a pas été facile à imposer, à la fois en interne et en externe, car elle va à l'encontre du courant dominant selon lequel il faut monter en gamme, relève Bernard Jullien, chercheur et coauteur du livre Epopée Logan.
Quand Louis Schweitzer décide au milieu des années 1990 de développer une automobile robuste coûtant seulement 5.000 euros, ils sont peu à y croire.
L'ancien PDG de Renault parvient à imposer son projet et en 1999, le groupe rachète le constructeur roumain Dacia, marque sous laquelle il va commercialiser cette gamme en Europe et dans le pourtour méditerranéen.
Ailleurs, les véhicules sont vendus avec l'étiquette Renault.
 
 
Cette année, les ventes des modèles Entry devraient atteindre le million d'unités, soit près d'un tiers de celles du groupe Renault.
Car la gamme s'est étoffée au fil des ans. Outre Logan et Sandero, elle comprend l'utilitaire Lodgy, lancé cette année comme un véhicule familial et une fourgonnette baptisée Dacia Dokker et Dacia Dokker Van.
On n'aura jamais plus de dix produits, estime M. Deboeuf. Un modèle doit en effet remplir plusieurs critères: Faire des volumes, avoir une portée internationale et être réellement en rupture de prix, de l'ordre de 30% en Europe.
Sur ce continent, Dacia est allé chercher des clients qui achetaient avant de l'occasion, note Max Blanchet, analyste chez Roland Berger, ce qui contribue à son succès.
Dans les autres régions du monde, les véhicules sont moins low cost. Un 4x4 Duster va être équipé de la climatisation à l'arrière en Inde, pas en France, cite à titre d'exemple M. Deboeuf.
La formule marche, puisque Renault dégage des marges confortables avec la gamme Entry. Les marges sont supérieures à 6% sur tous les produits et quelle que soit la région, se félicite M. Deboeuf, sans vouloir être plus précis. Un chiffre que nombre de constructeurs généralistes rêveraient d'atteindre.
Cette bonne santé incite des syndicats à demander au groupe de rapatrier une partie de cette production en France, alors que Dacia ne possède des usines que dans des pays à bas salaires.
Pour M. Deboeuf, c'est complètement exclu, car cela réduirait les marges, ce que Renault ne peut se permettre dans le contexte actuel.
Dacia devrait avoir encore de beaux jours devant elle car sans concurrent direct pour l'instant. Tout le monde n'a pas la capacité de le faire, assure M. Jullien.
 
laf/dlm/Dt/efr
 
<org idsrc=isin value=FR0000131906>RENAULT</org>
</doc>
<doc id="doc0304_fra" target="sport">
Résultats de la 1re journée du Championnat de France ProB de basket-ball disputée vendredi et samedi:
Vendredi
Aix-Maurienne - Rouen                     90 - 84
Le Portel - Antibes                       72 - 109
Denain - Châlons/Reims                    70 - 86
Lille - Fos-sur-Mer                       84 - 71
Nantes - Evreux                           72 - 77
Pau-Orthez - Hyères/Toulon                88 - 67
Charleville - Bordeaux                    98 - 94
Samedi
Bourg-en-Bresse - Boulogne-sur-Mer        97 - 61
Saint-Vallier - Saint-Quentin             77 - 84
Classement:         Pts  J
 1. Antibes          2   1
  . Pau-Orthez       2   1
  . Aix-Maurienne    2   1
  . Châlons/Reims    2   1
  . Lille            2   1
  . Evreux           2   1
  . Charleville      2   1
  . Bourg-en-Bresse  2   1
  . Saint-Quentin    2   1
10. Rouen            1   1
  . Le Portel        1   1
  . Denain           1   1
  . Fos-sur-Mer      1   1
  . Nantes           1   1
  . Hyères/Toulon    1   1
  . Bordeaux         1   1
  . Boulogne-sur-Mer 1   1
  . Saint-Vallier    1   1
bur/sk  
</doc>
<doc id="doc0305_fra" target="labour">
Une cinquantaine de salariés de l'usine PSA d'Aulnay-sous-Bois (Seine-Saint-Denis) ont manifesté au Mondial de l'automobile pour mettre un carton rouge à Arnaud Montebourg, absent du salon alors qu'il y était attendu samedi, ont constaté des journalistes de l'AFP.
Les manifestants, portant des badges tous ensemble pour la sauvegarde de l'emploi, distribuaient des cartons rouges aux visiteurs massés devant les portes, en leur demandant de les brandir à l'arrivée du ministre du Redressement productif.
Ce dernier était attendu en milieu de matinée Porte de Versailles, où le Mondial de l'auto aura lieu jusqu'au 14 octobre. 
Cependant, Arnaud Montebourg est en déplacement dans son département de Saône-et-Loire, a indiqué à l'AFP son ministère sans autre précision.
Le salon se déroule cette année sur fond de crise, notamment chez PSA Peugeot Citroën, dont l'usine d'Aulnay est promise à la fermeture en 2014.
Tania Sussest, déléguée du syndicat SIA (majoritaire à Aulnay), s'est efforcée de convaincre les premiers visiteurs de prendre ces cartons rouges. La plupart ont refusé à l'exception d'une poignée d'entre eux.
Jean-Jacques, venu du Loir-et-Cher, se veut compatissant envers ces pauvres gens qui, je pense, vont aller pointer au chômage malgré leur manif.
Plus optimiste, Anne-Sophie, 22 ans, considère que c'est un bon moyen de se faire entendre.
Parmi les salariés manifestant, Laurence, 43 ans dont 16 à PSA, crie son désarroi: On sait que l'usine (d'Aulnay) va fermer, c'est clair, mais on veut qu'on ne laisse personne aller à Pôle emploi.
Daniel Hyernard, élu SIA au comité d'entreprise d'Aulnay, venu avec ses deux fillettes, demande que le gouvernement et la direction se mettent réellement à la table des négociations, car c'est trop dur de rester dans l'incertitude.
Autre détermination, celle de Mohamed Hanli, du deuxième syndicat d'Aulnay, la CFTC: On ne peut se résoudre à accepter ce feu d'artifice de mauvaises nouvelles. Aussi a-t-il lancé un appel aux visiteurs pour acheter des véhicules PSA.
Les manifestants, tous munis de billets, sont ensuite rentrés groupés à l'intérieur du salon, cartons rouges et banderoles levés et se sont dirigés vers les stands Citroën et Peugeot. Certains ont demandé aux hôtesses de porter leurs badges, ce qu'elles ont refusé.
On veut continuer à avoir du travail, les organisations syndicales sont décidées à se battre et à mettre la pression sur le gouvernement, a déclaré à l'AFP Tanja Sussest.
Aujourd'hui, on attend qu'à la réunion tripartite où siègeront l'Etat, la direction et les syndicats, on puisse avoir un dialogue social efficace, a-t-elle ajouté, qualifiant Arnaud Montebourg de ministre improductif du Redressement productif.
Les PSA d'Aulnay devaient être rejoints dans la matinée par quelque 360 salariés de l'usine Ford de Blanquefort (Gironde). Parmi eux figure Philippe Poutou, membre CGT de l'intersyndicale et ex-candidat du Nouveau parti anticapitaliste (NPA) à la présidentielle.
Ils entendent manifester sur le stand de Ford, accompagnés d'élus socialistes - la députée Pascale Got, Christine Bost, maire d'Eysines et vice-présidente de la communauté urbaine de Bordeaux et Véronique Ferreira, maire de Blanquefort - et de salariés d'autres entreprises en difficulté.
La manifestation intervient alors que Ford a annoncé la suppression de plusieurs centaines d'emplois en Europe, parmi ses administratifs et commerciaux.
Le vice-président industriel de Ford pour l'Europe, Jeff Wood, s'était en revanche engagé début septembre, au terme d'une réunion à la préfecture de Gironde, à restaurer les 1.000 emplois du site de Bordeaux-Blanquefort.
 
sab-fio-mck/bfr/bfa/efr
</doc>
<doc id="doc0306_fra" target="sport">
Résultats de la 5e journée du Championnat de Grèce de football:
Samedi
Panionios - AEK Athènes                1 - 0
Corfou - OFI Crète                     2 - 1
Atromitos - Olympiakos                 0 - 1
Dimanche
(13h00 GMT) Panthrakikos - Veroia                  
(15h15 GMT) Platanias - Xanthi                     
         Panathinaïkos - Asteras Tripolis       
(17h30 GMT) PAOK Salonique - Aris Salonique        
Lundi
(17h30 GMT) PAS Giannina - Levadeiakos             
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. Olympiakos               15   5   5   0   0  13   3  10
 2. Panionios                12   5   4   0   1   5   4   1
 3. Asteras Tripolis          9   4   3   0   1   7   3   4
 4. PAOK Salonique            9   4   3   0   1   6   2   4
 5. Atromitos                 8   5   2   2   1   4   2   2
 6. Platanias                 5   4   1   2   1   3   2   1
 7. Panathinaïkos             5   4   1   2   1   3   3   0
 8. Aris Salonique            5   4   1   2   1   2   2   0
 9. OFI Crète                 5   5   1   2   2   4   5  -1
10. Xanthi                    5   4   1   2   1   2   4  -2
11. Veroia                    4   4   1   1   2   2   3  -1
12. Levadeiakos               4   4   1   1   2   3   5  -2
13. Corfou                    4   5   1   1   3   3   8  -5
14. Panthrakikos              3   4   1   0   3   2   7  -5
15. PAS Giannina              2   4   0   2   2   2   4  -2
16. AEK Athènes               1   5   0   1   4   2   6  -4
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0307_fra" target="sport">
Lorient a poursuivi son bon début de saison en arrachant le match nul (1-1) face à Evian-Thonon, samedi au Parc des Sports d'Annecy lors de la 7e journée de Ligue 1 dans un match marqué par les nombreux arrêts décisifs des deux gardiens.
Les lorientais concèdent leur deuxième match nul consécutif mais conservent leur quatrième place tandis qu'Evian signe une nouvelle contre performance après la défaite à Marseille (1-0) et l'élimination en Coupe de la Ligue à Sochaux. Le club haut-savoyard avait pourtant ouvert le score sur sa première occasion : profitant de la déviation de Kévin Bérigaud, Yannick Sagbo centrait pour Saber Khlifa qui n'avait plus qu'à pousser le ballon au fond des filets (1-0 ; 8e).
Les joueurs de Christian Gourcuff ont égalisé en fin de match par le rentrant Gilles Sunu qui profitait de la feinte de Ludovic Giuly après un centre de Jérémie Aliadière (1-1 ; 86e).
Misant sur la vitesse et la percussion de ses attaquants, Evian aurait pu tuer le match à plusieurs reprises : parti côté droit, Cédric Barbosa servait Khlifa mais le Tunisien, en bout de course, ne parvenait pas à tromper Fabien Audard (21e).
Puis sur un corner de Barbosa, la tête de Yannick Sagbo était sauvée sur la ligne par Lucas Mareque (42e).
Très en vue dans ce match, Bérigaud échouait par deux fois face à Audard sur des services de Sagbo (60e et 68e).
En difficultés dans le jeu, Lorient s'est tout de même montré dangereux par Kévin Monnet-Paquet qui récupérait un mauvais dégagement de Mensah mais butait sur Stephan Andersen (10e)
En fin de première mi-temps, sur un corner de Maxime Barthelme, l'ancien Lensois plaçait une tête qui heurtait la barre transversale (40e).
En deuxième période, Lorient a manqué de réussite sur un centre de Jérémie Aliadère dévié par Andersen sur son poteau (49e). Puis le gardien danois sortait le coup-franc de Barthelme (51e) ainsi que le tir à bout portant de Gilles Sunu (66e).
Dans les arrêts de jeu, Benjamin Corgnet ratait la balle de match en tirant à côté après s'être joué de la défense évianaise (92e). 
cor-phi/pid
</doc>
<doc id="doc0308_fra" target="sport">
Les Etats-Unis menaient 5 à 3 devant l'Europe à l'issue de la 1re journée de la 39e édition de la Ryder Cup de golf, disputée vendredi sur le parcours du Medinah Country Club, près de Chicago.
 A égalité 2 à 2 après la première série de foursome dans la matinée, les Américains ont pris le large en remportant trois des quatre fourballs dans l'après-midi.
 Samedi matin, les deux formations disputeront une nouvelle série de quatre foursomes, suivie dans l'après-midi de quatre fourballs. Dimanche auront lieu les 12 parties de simple.
 Etats-Unis - Europe 5 à 3
 . Fourballs
 Bubba Watson/Webb Simpson (USA) battent Paul Lawrie/Peter Hanson (Europe) 5 et 4
 Keegan Bradley/Phil Mickelson (USA) battent Rory McIlroy/Graeme McDowell (Europe) 2 et 1
 Dustin Johnson/Matt Kuchar (USA) battent Justin Rose/Martin Kaymer (Europe) 3 et 2
 Nicolas Colsaerts/Lee Westwood (Europe) battent Steve Stricker/Tiger Woods (USA) 1 up
 . Foursomes 
 Phil Mickelson/Keegan Bradley (USA) battent Luke Donald/Sergio Garcia (Europe) 4 et 3
 Rory McIlroy/Graeme McDowell (Europe) battent Jim Furyk/Brandt Snedeker (USA) 1 up
 Jason Dufner/Zach Johnson (USA) battent Lee Westwood/Francesco Molinari (Europe) 3 et 2
 Ian Poulter/Justin Rose (Europe) batten Steve Stricker/Tiger Woods (USA) 2 et 1
 bur/sk/ep
</doc>
<doc id="doc0309_fra" target="human interest">
Voici l'agenda des principaux événements du samedi 29 septembre. Le programme de la couverture rédactionnelle vous sera communiqué ultérieurement.
 
RADIOS TV =
-----------
I TELE - 9h45 Tanja Susset, déléguée du SIA (syndicat majoritaire) et secrétaire du CE de PSA Aulnay
10h00 Philippe Poutou (en duplex), ex-candidat du Nouveau Parti anticapitaliste (NPA) à la présidentielle
L C P - 19h30 Frédéric Cuvillier, ministre délégué en charge des Transports
Alain Prost, ambassadeur de la marque Renault
R T L - 12h30 Alain PROST en direct du mondial de l'Automobile
FRANCE INFO - Jacques Aschenbroich, Directeur général de Valéo
EUROPE 1 - 9h00 Philippe Varin, président du directoire de PSA Peugeot Citroën
FRANCE INTER - 07h50 Karine Berger, députée PS des Hautes-Alpes spécialiste des questions économiques et Jean-François Roubaud, président de la CGPME
08h20 Philippe Marini, président de la Commission des finances du Sénat
09h05 Fleur Pellerin, ministre déléguée aux PME, à l'Innovation et à l'Économie numérique
16h05 Benoist Apparu, député UMP de la Marne, ancien ministre en charge du Logement
 
POLITIQUE
------------
GUIDEL-PLAGES (Morbihan) - Université de rentrée du MoDem - Club Belhambra - Les Portes de l'Océan - route Côtière
PARIS - Congrès du PRG au Parc Floral ; 12h00 intervention de Jean-Marc Ayrault en fin de matinée (le 30)
BIARRITZ - Déplacement de Jean-François Copé
LA BAULE - 14h30 - François Fillon se rend à la fête départementale de l'UMP 44 ; 14H30: discours - Palais des Congrès Atlantia - 121 av. de Lattre de Tassigny
RENNES - 18h00 - Réunion publique avec François Fillon, discours - Lycée Lande du Breil - rue Fernand Robert
LEZIGNAN-CORBIERES (Aude) - 16H30: Harlem Désir se rend à l'Université d'été de la fédération socialiste de l'Aude; discours - Palais des fêtes - 49 av. du Maréchal Foch
 
ECONOMIE
--------
PARIS - Mondial de l'Automobile 2012 (ouverture au public jusqu'au 14 oct) - Paris Expo Porte de Versailles, 1 Place de la Porte de Versailles 75015
 
SOCIAL
------
LILLE - 11h30 - Intervention de Marisol Touraine, ministre des Affaires sociales et de la Santé, au Congrès du SML (Syndicat des médecins libéraux) - Hôtel du Casino Lucien Barrière - 777 Pont de Flandres
PARIS - 09h30 - Opération coup de poing des salariés du site PSA Aulnay à l'appel de l'intersyndicale, à l'occasion de l'inauguration du Mondial de l'Automobile - devant le parc des expositions - Paris Expo - Porte de Versailles - 1 place de la porte de Versailles - 75015
AULNAY-SOUS-BOIS - 14h00 - Rassemblement de salariés d'entreprises sous le coup de plans sociaux , à l'appel des syndicats CGT, CFDT, FO, Unsa et Solidaires du 93, ainsi que des syndicats de PSA, Air France, Sanofi, DHL... - place Jupiter - Cité des 3000
 
INFOS GENES
-----------
PARIS - 10h00 - Handicap international organise des pyramides de chaussures dans 30 villes de France pour dénoncer les mines. A Paris, rendez-vous aux Fontaines du Trocadéro
AMIENS - 119e congrès national des sapeurs-pompiers de France - Intervention de Manuel Walls, ministre de l'Intérieur - Mégacité
 
POLICE JUSTICE
--------------
PARIS - 10h00 - Réunion du Collectif des naufragés français du Concordia, en présence des avocats français et italiens et de la FENVAC (Fédération nationale des victimes d'accidents) - Maison du Barreau - 2 rue de Harlay 1er
LILLE - 10h30 - Conférence de presse de la section de recherche de la gendarmerie de Lille suite à une enquête de 8 mois qui a permis le démantèlement d'un réseau international de cambrioleurs
 
ENVIRONNEMENT
------------
PERPIGNAN - 09h00 - le collectif Libérons le Madres organise une marche pour protester contre la privatisation du domaine de Groupama
MOSSET - 12h00 - Des usagers de la montagne appellent à manifester au pic de Madres (Pyrénées-Orientales) contre les restrictions que l'assureur Groupama impose pour traverser son domaine à flanc de montagne et qu'il justifie par la volonté d'endiguer le tourisme de masse
PARIS - 18h30 - 4ème édition de la Recycling Party destinée à sensibiliser le grand public à la collecte et au recyclage des Déchets d'Equipements Electriques et Electroniques (DEEE) - La Cigale - 47 rue Servan 75011
 
CULTURE
-------
CLERMONT-FERRAND - 11h00 - Vente aux enchères du mobilier du château de Valéry Giscard d'Estaing à Chanonat (Puy-de-Dôme)
BIARRITZ - 21ème édition du Festival Biarritz Amérique latine - cinémas et cultures
PARIS - Collections de prêt-à-porter printemps-été 2013 avec - Divers lieux - Paris (jusqu'au 3 octobre)
TOULOUSE - 20h00 - Cinespana, festival de cinéma espagnol
VILLENEUVE-D'ASCQ - 10h00 - Exposition La Ville magique au LaM, dans le cadre de la 3e édition de Fantastic/Lille 3000 (jusqu'au 13/01/2013)
MONTPELLIER - Festival international de la Guitare
 
afp/fmi
</doc>
<doc id="doc0311_fra" target="sport">
Résultats de la première rencontre de la 5e journée du Four Nations de rugby, compétition des grandes nations de l'hémisphère Sud, disputée samedi:
A Prétoria:
Afrique du Sud - Australie         31 - 8
A venir (01h00 dimanche, 23h00 GMT samedi)
A La Plata, Argentine - Nouvelle-Zélande
Déjà joués:
Australie - Nouvelle-Zélande       19 - 27
Afrique du Sud - Argentine         27 - 6
Nouvelle-Zélande - Australie       22 - 0
Argentine - Afrique du Sud         16 - 16
Nouvelle-Zélande - Argentine       21 - 5
Australie - Afrique du Sud         26 - 19
Nouvelle-Zélande - Afrique du Sud  21 - 11
Australie - Argentine              23 - 19
Classement:            Pts  J   G   N   P   pp   pc  dif.  bonus
1. Nouvelle-Zélande     16  4   4   0   0   91   35   56     0
2. Afrique du Sud       12  5   2   1   2  104   77   27     2
3  Australie             8  5   2   0   3   76  118  -42     0
4. Argentine             3  4   0   1   3   46   87  -41     1
Reste à jouer:
Samedi 6 octobre (6e et dernière journée)
(17h00, 15h00 GMT) Afrique du Sud - Nouvelle-Zélande à Soweto
(01h10 dimanche, 23h10 GMT samedi) Argentine - Australie à Rosario
NDLR: Victoire = 4 pts, nul = 2 pts, défaite = 0 pt
Bonus: 1 pt pour une équipe marquant 4 essais, 1 pt pour une défaite de 7 pts ou moins.
bur/jr
</doc>
<doc id="doc0312_fra" target="unrest , conflicts and war">
Les insurgés islamistes shebab ont abandonné le port stratégique de Kismayo (sud), leur dernier bastion en Somalie, 24 heures après l'assaut donné par les troupes de l'Union africaine (UA), a annoncé samedi à l'AFP un responsable shebab.
Ce retrait consacre une série de revers militaires accumulés depuis un an par le mouvement islamiste lié à al-Qaïda, qui a tenté de les compenser en multipliant les attentats dans la capitale somalienne Mogadiscio ou sur le sol du Kenya voisin.
Le commandement militaire des moudjahidine shebab a ordonné un retrait tactique à minuit de Kismayo, a déclaré à l'AFP au téléphone le porte-parole des shebab Ali Mohamud Rage. 
Ce retrait a été confirmé par plusieurs habitants du grand port du sud somalien, contactés par téléphone par l'AFP depuis Mogadiscio.
Nous ne savons pas où ils ont partis (...) mais, tôt ce matin, le dernier véhicule militaire (des shebab) a quitté la ville, a déclaré un habitant Hassan Ali, qui a ajouté que même leur radio (locale) n'émet plus.
Les shebab ont d'abord combattu vendredi le contingent de soldats kényans qui avait débarqué dans la nuit de jeudi à vendredi sur au moins deux plages proches de Kismayo.
Les islamistes ont ensuite quitté les lieux à la faveur de la nuit suivante, sans qu'on sache encore où ils ont pris position.
Nous avons reçu l'ordre de nos supérieurs de nous retirer de la ville(...) il s'agit d'une statégie militaire plus vaste que nous avons mis en place contre l'ennemi, a délaré Cheikh Mohamed Abu-Fatuma, commandant des forces shebab à Kismayo, joint au téléphone par l'AFP.
Nous avons également entendu ces informations selon lesquelles les shebab ont abandonné leurs positions, a commenté auprès de l'AFP le porte-parole de l'armée kényane, Cyrus Oguna. Dès que nous aurons consolidé nos positions, nous ferons mouvement pour prendre le reste de la ville, a-t-il ajouté.
Le nord de Kismayo reste sous nôtre contrôle total (...) Tout ce qu'il nous reste à faire est d'avancer dans les zones occupées jusqu'ici par des poches de combattants shebab, a déclaré le porte-parole militaire.
La nuit dernière (de vendredi à samedi), ils (les islamistes) ont libéré de prison les détenus et j'ai vu trois civils exécutés par les shebab au motif qu'ils étaient des espions. Ils sont ensuite partis et il n'en reste plus un seul aujourd'hui, a témoigné un autre habitant de Kismayo, Abdikarim Hussein.
Kismayo était le dernier bastion d'importance encore détenus par les shebab, qui ont d'abord été contraints d'abandonner leurs positions dans la capitale Mogadiscio en août 2011.
Les islamistes, qui combattent le fragile gouvernement somalien soutenu par la communauté internationale, ont ensuite perdu l'une après l'autres les villes sous leur contrôle dans le centre et le sud du pays, face à l'avancée conjointe de la fragile armée somalienne, soutenue par l'Amisom et par un contigent de soldats éthiopiens.
amu-nur-bb/sba
</doc>
<doc id="doc0314_fra" target="sport">
Résultats de la 7e journée du Championnat des Pays-Bas de football.
Samedi
SC Heerenveen - NAC Breda              2 - 0
Feyenoord - NEC Nimègue                5 - 1
FC Utrecht - Vitesse Arnhem            1 - 2
Heracles - ADO La Haye                 3 - 3
Ajax Amsterdam - FC Twente             1 - 0
Dimanche
(10h30 GMT) AZ Alkmaar - RKC Waalwijk              
(12h30 GMT) Willem II - FC Zwolle                  
         FC Groningue - Roda JC                 
(14h30 GMT) VVV Venlo - PSV Eindhoven              
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. FC Twente                18   7   6   0   1  16   5  11
 2. Vitesse Arnhem           17   7   5   2   0  12   4   8
 3. Ajax Amsterdam           15   7   4   3   0  19   6  13
 4. Feyenoord                13   7   4   1   2  11   7   4
 5. PSV Eindhoven            12   6   4   0   2  18   6  12
 6. FC Utrecht               11   7   3   2   2   8   6   2
 7. ADO La Haye              10   7   2   4   1  15  12   3
 8. RKC Waalwijk              9   6   2   3   1   8   8   0
 9. AZ Alkmaar                8   6   2   2   2  11  10   1
10. NEC Nimègue               8   7   2   2   3  11  16  -5
11. Heracles                  7   7   1   4   2  10  12  -2
12. FC Groningue              7   6   2   1   3   6  12  -6
13. SC Heerenveen             6   7   1   3   3   6   9  -3
14. NAC Breda                 5   7   1   2   4   5  13  -8
15. Roda JC                   4   6   1   1   4   4  12  -8
16. VVV Venlo                 3   6   0   3   3   7  12  -5
17. Willem II                 3   6   0   3   3   4  13  -9
18. FC Zwolle                 2   6   0   2   4   3  11  -8
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0316_fra" target="sport">
Point du Groupe D de la Ligue des champions masculine de handball après les matches de la 1re journée:
Jeudi
Schaffhausen (SUI) - FC Barcelone (ESP)       23 - 33
Samedi
HC Zagreb (CRO) - Szeged (HUN)                30 - 27
Dimanche
16h15 GMT: Füchse Berlin (GER) - HC Dinamo-Minsk (BLR)
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. FC Barcelone              2   1   1   0   0  33  23  10
 2. HC Zagreb                 2   1   1   0   0  30  27   3
 3. Füchse Berlin             0   0   0   0   0   0   0   0
  . HC Dinamo-Minsk           0   0   0   0   0   0   0   0
 5. Szeged                    0   1   0   0   1  27  30  -3
 6. Schaffhausen              0   1   0   0   1  23  33 -10
NDLR
Les 4 premiers qualifiés pour les 8e de finale
Les équipes à égalité sont départagées aux points marqués dans les matches entre elles, puis à la différence de buts et au plus grand nombre de buts dans ces rencontres, puis à la différence de buts générale, et à la meilleure attaque générale
bds/sk
</doc>
<doc id="doc0317_fra" target="sport">
Résultats et buteurs des matches de la 6e journée du Championnat d'Angleterre de football, disputés samedi:
Samedi:
Arsenal              1  Gervinho (42)
Chelsea              2  Torres (20), Mata (53)
Sunderland           1  S. Fletcher (51)
Wigan                0  
Reading              2  Kébé (58), Hunt (62)
Newcastle            2  Ba (59, 83)
Everton              3  Osman (25), Jelavic (32, 37)
Southampton          1  Ramirez (8)
Fulham               1  Petric (10 s.p.)
Manchester City      2  Agüero (43), Dzeko (87)
Norwich City         2  Morison (61), Holt (87)
Liverpool            5  Suárez (2, 38, 57), Sahin (47), Gerrard (68)
Stoke City           2  Crouch (12, 36)
Swansea City         0  
(16h30 GMT) Manchester United   
            Tottenham           
Dimanche:
(15h00 GMT) Aston Villa         
            West Bromwich       
Lundi:
(19h00 GMT) Queens Park R.      
            West Ham            
bds/jr
</doc>
<doc id="doc0318_fra" target="economy , business and finance">
   UN BUDGET MARQUé PAR LA HAUSSE DES PRéLèVEMENTS FISCAUX
 
   Le Figaro (Gaëtan de Capèle)
 
   Il faut vraiment la foi d'un charbonnier socialiste pour se persuader que le budget 2013 est +porteur de redressement+. Car entre un choc fiscal sans précédent et un plan d'économies en trompe-l'oeil, le moins que l'on puisse dire est que cela ne saute pas aux yeux ! Qui peut croire qu'un pays supportant un taux de prélèvements obligatoires exorbitant de plus de 46% de sa richesse et est en mesure de retrouver le chemin de la croissance ? Depuis longtemps déjà, la France se distingue de ses semblables comme une implacable machine à taxer. Avec les 27 milliards d'euros supplémentaires prélevés sur les particuliers et les entreprises - 7 milliards l'été dernier, 20 milliards l'an prochain, la machine s'emballe. S'il est vrai que la chasse aux +nantis+ bat son plein, pas une minute les ménages ne croient à la fable des hausses d'impôts qui ne concerneraient qu'un Français sur dix.   
   
   Le Monde (Erik Izraelewicz)
   Un budget de l'Etat n'est pas une motion de parti. C'est un acte politique fort aux effets économiques lourds. Il n'est pas inutile cependant de mettre la même habileté à concevoir un projet de loi de finances qu'à rédiger un texte de congrès. Il faut surtout s'assurer de sa pertinence par rapport aux objectifs recherchés. L'habileté ? Avec ce projet de loi de finances 2013, +un budget de combat+ marqué par +l'effort le plus important jamais demandé depuis trente ans+, François Hollande montre qu'il n'en manque pas. La rigueur, il l'assume, une +rigueur de gauche+ néanmoins. Le candidat Hollande s'était engagé à réduire de 4,5 % du PIB en 2012 à 3 % en 2013 le déficit de l'Etat – pour aller à l'équilibre en 2017. Malgré une croissance plus faible que prévu et les décisions impopulaires qu'elle implique, il tient sa promesse. Les économistes, même ceux qui lui sont proches, ont beau douter de la possibilité de parvenir à 3 %, il devait s'y tenir, question de crédibilité. C'était indispensable. Il n'invoque, pour cela, ni l'Europe ni les marchés financiers, mais la nécessité – pour que la France conserve sa souveraineté et retrouve des marges de manœuvre. Tout cela est courageux. Cet effort exceptionnel demandé aux Français, le chef de l'Etat l'a ensuite voulu réparti équitablement. Le coup de massue fiscal annoncé pour 2013 frappe effectivement en priorité les familles les plus aisées et les plus grandes entreprises. Il sera cependant difficile de convaincre les Français que les classes moyennes sont épargnées...Plusieurs dispositifs du budget 2013 les concernent directement. Elles craignent enfin quelques prélèvements nouveaux, sur les retraites notamment.Politiquement habile, ce premier budget du quinquennat Hollande sera-t-il économiquement efficace ? La rigueur va peser sur la croissance. Tout dépend du cocktail utilisé. Et là, le dosage suscite naturellement le débat. L'Espagne, la Grèce et l'Italie ont davantage coupé dans leurs dépenses publiques. La France privilégie aujourd'hui les hausses d'impôts – alors même que le poids des prélèvements obligatoires y est déjà élevé. Ces hausses risquent de freiner lourdement l'investissement. Pour éviter que l'austérité budgétaire ne plonge la France dans le cercle vicieux de la dépression, elle doit donc être accompagnée de réformes qui viennent soutenir l'activité. Le premier ministre, Jean-Marc Ayrault, a annoncé, jeudi soir sur France 2, la volonté de l'exécutif de provoquer par ailleurs un véritable +choc de compétitivité+ dans le pays. Le budget 2013 n'y contribue pas vraiment. Les réformes promises sur le marché du travail et le financement de la protection sociale seront à cet égard décisives. Le choc budgétaire d'aujourd'hui n'a de sens que s'il est complété rapidement par un puissant choc de compétitivité. Pour provoquer l'électrochoc dont la France a besoin.
 
   La Charente Libre (Dominique Garraud) 
 
   Jean-Marc Ayrault a allumé la mèche de la polémique en affirmant que +neuf contribuables sur dix ne seront pas touchés par les hausses d’impôts+ prévues dans le +budget de combat+ adopté hier en Conseil desministres. Omettant les quelque 16 millions de contribuables issus des classes moyennes qui verront leur facture fiscale augmenter à cause du gel du barème de l’impôt sur le revenu, ce calcul à la louche a nourri l’argumentaire d’une opposition vent debout contre un +matraquage fiscal irresponsable+. Au cœur des angoisses des Français face à la crise, ce débat a certes son intérêt en ce qu’il marque politiquement un budget d’une austérité mettant ostensiblement davantage à contribution les +riches+ que le reste des contribuables, les grandes entreprises plus que les PME...Exigeant un effort sans précédent des Français au nom du désendettement, ce budget souffre principalement d’être assis sur les sablesd’une croissance très hypothétique.
    
   L'Eclair des Pyrénées(Michel Bassi)
 
   La politique étant avant tout affaire de psychologie, la plus grave difficulté qu'ait aujourd'hui à surmonter le gouvernement est peut-être l'étonnant scepticisme qui s'est emparé non seulement des experts de tous poils, dont il pourrait à la limite se moquer, mais de l'opinion publique. On le voit dans les sondages, on l'entend surtout dans toutes les conversations, le nouvel exécutif ne parvient pas, après des débuts ratés, à faire renaître cette confiance en lui qui est le gage du succès. Et ce n'est pas la prestation du Premier ministre, l'autre soir, qui aura changé ce sentiment général. Ni ses mâles déclarations, à la sortie du Conseil des ministres, sur le +budget de combat+ qu'il a célébré avec emphase. Il y a toutes sortes de raisons à ce scepticisme. Les unes sont objectives. Par exemple, chacun perçoit l'extrême difficulté qu'il y aura à tenir l'engagement des 3 % de déficit budgétaire. Ou la quasi-impossibilité que soit respectée la promesse du chef de l'Etat d'inverser la courbe du chômage en un an. Ou encore l'illusion d'une croissance de 0,8 % l'an prochain, hypothèse sur laquelle le budget est pourtant construit. Mais, après tout, ce pourrait n'être que la manifestation d'un volontarisme de bon aloi… s'il n'y avait d'autres motifs d'être sceptique. Ils tiennent d'abord à la fragilité technique de certains des ministres, ou au contraire, à leur trop grande impétuosité...Ils tiennent surtout aux inexactitudes qui se multiplient dans la bouche des plus hauts responsables. Dire que 9 Français sur 10 seront épargnés par la saignée fiscale, comme l'a fait Jean-Marc Ayrault, c'est se moquer du monde, quand on a supprimé l'avantage des heures supplémentaires, qu'on frappe davantage l'intéressement et la participation ou qu'on ne tient pas compte de l'inflation dans le calcul de l'impôt sur le revenu. Dire, comme l'a fait François Hollande, que l'on va s'attacher à développer la compétitivité des entreprises, c'est pour le moins audacieux, quand on veut en tirer un milliard d'impôts de plus, et quand on annonce que l'on ne touchera ni à la TVA ni à la CSG pour le financement de la protection sociale. Dire enfin que l'Etat montre l'exemple, c'est pour le moins exagéré, quand on fait appel deux fois plus à l'impôt qu'à la baisse des dépenses… Des corrections de trajectoire seront indispensables, même si le budget est voté en l'état, pour au moins atténuer les doutes que ce gouvernement inspire.
 
   Le Midi Libre (François Martin)
 
   Mobilisation générale ! Le Premier ministre, à défaut de fendre l’armure a revêtu la cuirasse du chef de troupes. Ayrault, si peu enclin à l’emphase, n’est pas avare d’envolées guerrières. Bataille. Mobilisation. Combat... Il ne manque plus que la sueur, le sang et les larmes. Pourtant c’est bien, en filigrane, ce qui nous attend pour les prochaines années. Avec son budget 2013, le chef de l’exécutif soumet les Français à une cure de rigueur historique : une +bombe+ de 30 milliards d’impôts et de restrictions de dépenses. Effort inédit en période de croissance atone et d’explosion du chômage. À ceux qui pensaient que la gauche n’était pas capable de se colleter avec la crise, afin de réduire dettes et déficits, le Premier ministre envoie un double message. D’abord, celui du volontarisme économique. Ensuite, celui de la justice sociale. La droite peut pousser des cris d’orfraie. Ce budget reste très marqué... à gauche. Avec des cibles bien identifiées : hauts revenus et grandes entreprises. Et un coup de pied aux niches fiscales. Bien sûr, nul ne peut miser sur la réussite du gouvernement. Son pari est si fou. Si osé. Du jamais vu ! On peut même croire, sans se tromper, que d’autres efforts plus drastiques encore nous attendent, dès 2014. Attachez bien votre ceinture !
 
   Le Journal de la Haute-Marne (Patrice Chabanet)
 
   La rigueur n'a jamais été la spécialité de la gauche. Force est de constater cette fois-ci qu'elle rattrape le temps perdu. L'effort demandé par le gouvernement aux Français atteint en effet près de 37 milliards d'euros, dont 24 sous forme d'impôts. Une répartition qui aiguise l'hostilité de la droite, qui aurait préféré que la main de la rigueur traîne plus du côté des dépenses de l'Etat que dans la poche des contribuables. +Budget de combat+, a commenté le Premier ministre, Jean-Marc Ayrault...Qu'on le veuille ou non, notre pays n'avait pas vraiment le choix entre une purge de droite et une purge de gauche. La France n'a pas su et, surtout, n'a pas voulu prendre le virage que l'Allemagne a choisi avant l'arrivée de la crise, ce qui lui a permis de mieux y résister. D'une manière ou d'une autre, les comptes publics vont s'améliorer, ce qui ne veut pas dire que l'objectif des 3% de déficit sera atteint. Demeure la seule question qui vaille d'être posée au-delà des polémiques politiques :comment le corps social va-t-il absorber le breuvage amer de la rigueur. L'emploi risque en effet d'être le grand perdant de cette mise aux normes européennes de notre économie.
 
   Le Républicain lorrain (Pierre Fréhel) 
 
  Ce projet de budget est un pari fou. Celui de +pomper+ 30 milliards d'euros, pour les deux tiers aux contribuables solvables et pour un tiers à l'administration publique en général. Et ce dans un pays qui même en période de belle croissance n'a jamais réussi à réduire significativement ses déficits publics, en dépit de lourds prélèvements, tant était forte la résistance de clientèles diverses variées mais toutes arc-boutées sur leurs droits acquis et autres privilèges. Le second pari fait par le gouvernement consiste à croire ou à feindre de croire que les hausses d'impôt décrétées ne vont pas tuer ce qui reste de croissance...Que la croissance quasi nulle se transforme en récession et c'est tout l'édifice budgétaire qui s'écroulera.
 
   Les Dernières Nouvelles d'Alsace (Didier Rose)
 
   Le jour même où le mondial de l'auto s'est ouvert sur des carroseries rutilantes et un rêve de prospérité retrouvée, Jean-Marc Ayrault dans la cour de l'Elysée a ferraillé l'air grave sous le capot de la machine budgétaire. Comme chez le garagiste, on avait un pressentiment. Celui que plus le Premier mécano tarderait à résoudre la panne, plus la facture grimperait. Décalage vertigineux. tandis qu'une part croissante de Français tient ses comptes au plus juste, parfois à l'euro près, se joue dans les ministères un genre de poker à coups de milliards retirés ici, gagnés là...A quoi sert de renflouer un pays...si rien n'est fait pour réduire ce qu'un ancien président, très opportuniste, avait qualifié de fracture sociale ? Si perdure le mouvement en spirale qui concentre les richesses en son centre et rejette des miettes aux foules en orbite ?
 
   L'Alsace (Francis Laffon)
 
   Quelque chose cloche : c’est l’impression que l’on ressent après l’annonce du budget 2013. Les choix, pourtant, peuvent apparaître courageux et incontournables.Courageux parce que la gauche, souvent accusée d’être dispendieuse, assume totalement le tournant de la rigueur. Incontournables parce que notre pays est en +en situation de faillite+ : un diagnostic établi par François Fillon, alors Premier ministre. De droite. C’était en septembre 2007 et depuis, la situation a empiré. 30 milliards d’économies à la clef : l’addition présentée hier, est très lourde. Le gouvernement espère que les répercussions négatives seront limitées parce qu’il +charge+ davantage les foyers les plus aisées et les entreprises les plus grandes. Pas illogique pour un président socialiste, qui n’avait pas fait mystère de ses intentions durant la campagne électorale. Et défendable, en théorie : s’en prendre aux revenus faibles ou moyens affecte directement la consommation, alors que les plus riches, eux, peuvent ponctionner leur épargne. Préserver, relativement du moins, les PME laisse intact leur potentiel d’embauches. Si l’on admet une certaine cohérence d’ensemble, d’où vient alors le malaise ? D’abord de la multiplicité des taxes et des impôts. On a coutume de dire que dans le domaine de la fiscalité, +mieux vaut en mettre une seule grosse louche qu’un millier de cuillères+. Dans ce budget, les cuillères sont innombrables et l’on garde le sentiment que d’autres louches sont à venir. L’incrédulité provient ensuite d’un autre engagement pris par le chef de l’Etat : celui d’inverser la courbe du chômage dès l’an prochain. Objectif impossible à tenir avec un budget qui contractera forcément l’activité économique.
 
   La Nouvelle République du Centre Ouest(Olivier Pirot)
 
   Que ce soit dans une commune, un département et même à l’échelle d’un État, on dit que l’étape du budget prévisionnel est toujours un moment de vérité. Surtout quand, après une élection, il s’agit du premier. Celui qu’a présenté le gouvernement respecte quasiment point par point le projet présidentiel sur lequel François Hollande a été élu...Le budget 2013 n’a rien d’enthousiasmant voire même rien de rassurant. Il n’apporte aucune garantie puisque les clefs de son succès reposent en grande partie sur des prévisions de recettes nouvelles et qu’il fait, comme l’avait fait le candidat Hollande, le pari de la jeunesse. Il y a fort à miser, cependant, que le gouvernement devra axer sa communication autour de ce thème. Car ce budget prévisionnel annonce aussi deux années très difficiles pour les Français. Des années austères, a priori peu propices à la relance de l’investissement, au retour à la consommation… Plutôt à une épargne raisonnable. Pas de quoi remonter le moral.Comme il y a cinq ans, le réveil sera-t-il brutal ? Une partie de la France s’était alors retrouvée déçue par le +travailler plus pour gagner plus+, qu’elle ne voyait pas concrètement.
 
   Le Maine Libre (Jérôme Glaize) 
 
   Après le règne de la potion magique, voici le retour de la saignée. Pendant des décennies, la France a financé son État Providence à coups de milliards empruntés sur les marchés financiers, moyennant des intérêts qui ont encore alourdi sa dette. Terminée l’époque où il suffisait aux pouvoirs publics d’augmenter la masse monétaire pour rembourser en monnaie de singe. Place aux dettes bancaires et à la rigueur gestionnaire exigée par l’Euro. Voici l’heure de régler la facture et ce n’est qu’un début. À vrai dire, les nouveaux gouvernants n’auraient sans doute jamais conquis le pouvoir s’ils avaient clairement annoncé la couleur. Ils ont donc préféré préparer les esprits aux remèdes de cheval en plaidant que l’effort serait mieux réparti et en distribuant quelques caresses symboliques aux piliers de leur électorat, vent debout contre les méthodes du pouvoir précédent. Beau lot de consolation...Le problème, c’est à la fois la brutalité du serrage de vis et le moment où il intervient, au moment même où la croissance, qui nous permettrait de compenser l’effort par la richesse produite, est au plancher. Le risque, c’est que la saignée ne fasse qu’aggraver l’état du malade.
 
   La République des Pyrénées (Jean-Marcel Bouguereau)
 
   Jean-Marc Ayrault n’a guère été convaincant dans sa prestation de jeudi soir. L’homme est sympathique. Il a du charme, il est droit, tout étant rond. Mais s’il n’a pas été très convaincant, c’est que son refrain –+nous ne renonçons pas+- n’est pas à la mesure de l’événement, celui d’un budget qui suscite l’inquiétude des Français : 63 % d’entre eux estiment que le gouvernement demande +trop d'efforts+ aux contribuables pour réduire les déficits. Dans ces circonstances, il est clair que, moins que jamais, la langue de bois n’est pas de mise. En promettant que +neuf Français sur dix+ ne seraient pas touchés par les hausses d’impôts, en omettant donc les efforts déjà votés pour 2012, le premier ministre fait un tour de passe-passe de magicien amateur. Où était le langage de vérité que l’on est censé attendre du deuxième personnage de l’Etat ? Ce budget est l’effort financier le plus important depuis 30 ans, il fallait donc un discours à l’avenant !...L’UMP avait promis qu’une moindre imposition des riches serait la meilleure garantie de dynamisme économique. Si cela était vrai, le taux de croissance de la France aurait dû exploser depuis 2002 tant cette politique a été suivie avec obstination. Or il s’est passé le contraire et les Français ont décidé d’une alternance plutôt saine après 10 ans de pouvoir de la droite. Peut-être est-il également sain d’essayer une autre méthode, celle d’une imposition plus progressive et plus juste qui frappe en priorité les familles les plus aisées et les plus grandes entreprises ?
 
   La Voix du Nord (Matthieu Verrier)
 
   C'est un pari pascalien. Le gouvernement a échafaudé son projet de loi de finances pour 2013 sur une croissance de 0,8 %. Elle devra atteindre 2 % les années suivantes pour suivre la feuille de route qui doit mener à l'équilibre des comptes...François Hollande et Jean-Marc Ayrault placent leurs jetons, à 30 milliards d'euros, sur la case +croissance+. Si celle-ci apparaît, bingo. Les caisses de l'État se rempliront et permettront de mener une politique plus populaire avant les élections de 2017. Tant pis pour les Cassandre qui prédisent une croissance nulle ou presque l'an prochain. Tant pis pour ces chiffres de l'INSEE qui décrivent trimestre après trimestre une économie atone. Tant pis pour les incrédules...Mais la foi n'est pas infaillible. Nombreux seront les saints Thomas qui demanderont à voir la croissance pour y croire. 
 
  La République du Centre (Jacques Camus) 
 
   Il arrive un moment où il n’est plus utile de jouer sur les mots car la vérité… c’est maintenant! Ce premier budget du quinquennat de François Hollande est un budget dans toute sa rigueur, un budget +historique+, +massif+, +sans précédent+, un +budget de combat+. Osera-t-on ajouter un budget courageux pour ne pas dire téméraire? Parce qu’avant d’en souligner les défauts, il faut admettre qu’il rompt avec trente années de laxisme, de fuite en avant budgétaire,de politiques fiscales clientélistes, de prodigalités à crédit, dans lesquels droite et gauche ont une responsabilité largement partagée. La crise, dans sa brutalité, a sonné la fin de l’État-providence et des inconséquences ou gabegies publiques. Il n’est pas inutile de le souligner. Car il y a dans ce rappel une invite à la modération dans les critiques des uns et des autres. Le courage de François Hollande a donc consisté à tenir bon sur l’objectif de réduction du déficit à 3 % du PIB, en 2013. Là où il fait preuve, en revanche, de témérité, c’est en privilégiant l’assommoir fiscal sur la réduction des dépenses (malgré des efforts) pour atteindre l’objectif. Au risque de casser la reprise en ponctionnant les entreprises et de créer une crise de confiance. Et puis, pourquoi persister à dire, contre toute évidence, que les classes moyennes seront épargnées? Il n’était pas interdit, après tout, de réintroduire de la justice fiscale, un peu oubliée sous Nicolas Sarkozy, dans notre système. Il faut bien qu’il reste quelque chose de gauche dans ce budget. Sa principale faiblesse est de reposer sur une hypothèse de croissance à 0,8 % dans une période de quasi-récession. Certes, ce budget 2013 est dur à avaler mais le pire serait qu’il ne passe pas l’année!
 
   L'Est Républicain (Rémi Godeau)  
 
   Vous avez dit choc fiscal ? Laissons aux doctes experts et aux politiciens patentés le soin de nous expliquer si l’électrochoc budgétaire de Jean-Marc Ayrault sera salvateur ou mortifère. Une chose est sûre : cette austérité jamais vue va d’abord étouffer la croissance et tuer l’emploi. Pourquoi ? Parce qu’elle repose davan-tage sur la hausse des impôts que sur la baisse de la dépense publique. Et va par ricochet aggraver notre déficit de compétitivité. Contraint par le calendrier européen et la menace des spéculateurs, le gouvernement est allé au plus pressé, au plus facile. Et pour cause… Le nez sur la prochaine échéance électorale, nos dirigeants n’ont eu de cesse au fil des décennies de distribuer les fruits de la croissance en phase de prospérité et de refuser d’ajouter le mal au mal en période de récession. Ainsi, la saine gestion était-elle toujours pour demain. Ré-sultat, un coup de frein trop fort et trop tardif au bord du précipice. D’autres pays ont réussi leur redressement pour avoir su adopter (et respecter) des plans à cinq ou sept ans. Médecine douce et vertueuse car productrice de confiance. Si les réformes structurelles tardent, François Hollande pourra dire, comme ses prédécesseurs : +Le court-termisme m’a tué +.
 
   Le Courrier de l'Ouest (Jean-Paul Brunel)   
   
   Nous avons basculé dans l’austérité. Le mot n’est plus tabou. Si les plus démunis devraient échapper au coup de massue fiscal, c’est qu’ils subissent déjà les affres du chômage et la baisse des revenus. Mais tout un chacun devra aussi réduire son train de vie, modifier son comportement, limiter son horizon. Le budget de 2013 entérine la récession et appelle à la mobilisation générale. Dans ce climat d’extrême incertitude, nos gouvernants peuvent désormais tabler sur une prise de conscience lucide de l’opinion. Plus économes, les Français deviendront-ils plus raisonnables, plus solidaires ? Pas sûr. L’Histoire nous enseigne que c’est pourtant dans l’unité retrouvée que des pays ont puisé leurs ressources pour surmonter les crises. Nos voisins Allemands ou Scandinaves, par exemple, se distinguent par leur détermination discrète et leur esprit d’innovation. Dictée par une communauté de destin, leur force de caractère s’accompagne d’une dimension patriotique assumée. Et ils savent pouvoir compter sur la solidité, l’autorité de l’Etat. En France au contraire, une défiance peut en cacher une autre. À celle suscitée par la crise économique, s’ajoute celle liée aux fondements de la République : sécurité, justice, éducation, protection sociale, laïcité...Sans le préalable d’un ordre républicain paisible mais fort, nous ne trouverons pas les ressorts d’un modèle social et économique renouvelé. Avant que d’être gestionnaire, le défi de François Hollande est d’abord celui-là.
 
   Le Courrier picard (Didier Louis) 
 
   C'est la bête noire des antitraités et des antieuropéens. Le nouveau curseur de la vie politique et désormais la règle d'or de l'exécutif. L'objectif de ramener le déficit à 3% du PIB, s'il marque au fer rouge le budget 2013, expose François Hollande aux vents tourbillonnants.La pilule sera amère...Le président a choisi, à l'inverse de son prédécesseur qui avait inauguré son quinquennat en les allégeant, de faire la part belle aux prélévements. Façon de manger son pain noir ? Outre qu'il ne pourra utiliser longtemps l'arme fiscale, il prend le risque, en poussant à ce point l'austérité, d'accélérer le cycle dépressif de l'économie.Cette marche forcée vers les 3% en période de croissance faible  soulève le tollé de la gauche radicale, le mécontentement d'une frange sociale-démocrate envers  sa conversion à l'orthodoxie budgétaire et l'ire de la droite qui fustige un matraquage fiscal. Ce +budget de combat+ est un bon budget pour les marchés. Un budget malin en ce qu'il frappe les plus aisés et tend à préserver les classes moyennes. Mais un budget hasardeux si la croissance n'est pas au rendez-vous,  et risqué dans un contexte social fragile.
 
   DES DANGERS DU CHÔMAGE 
 
   Ouest-France (François-Régis Hutin) 
 
   Trois millions de chômeurs dont un très grand nombre de jeunes sans perspective d’avenir. C’est le
découragement pour eux et leurs familles au moment où ils devraient entrer dans la vie pleins d’enthousiasme. C’est un véritable gâchis… Le chômage nous mine depuis des dizaines d’années...Si l’action du gouvernement n’est pas rapidement efficace, la marée montante du chômage va se poursuivre et l’on dépassera allègrement les trois millions de chômeurs. D’autant plus que déjà 850 000 personnes sans travail ne sont pas comptabilisées. Dans ces conditions, il ne faut pas oublier les leçons de l’histoire : du chômage de masse est déjà sorti le pire dans les années 30. Ce fut le recours d’un peuple à une dictature guerrière. En France, après les diverses désillusions apportées par les majorités qui se sont succédé au pouvoir depuis trente ans, +la confiance dans la démocratie pourrait s’éroder+, comme le craint Joseph Stiglitz. Nous risquerions alors de voir un triste jour, sortir un autoritarisme absolu des urnes démocratiques. 
 
   MOROSITé DANS LE SECTEUR AUTOMOBILE
 
   L'Union et l'Ardennais (Hervé Chabaud)
 
   Le Salon de l’auto qui s’ouvre aujourd’hui au grand public fait bonne figure pour cacher la morosité au fond des stands. Le marché est plus que jamais patraque et durement secoué par la crise en Europe. Les constructeurs font grise mine même s’ils présentent leurs derniers modèles ainsi que toutes les options qui enrichissent la sécurité et le confort des véhicules. Comme aucune amélioration des ventes ne se dessine pour 2013, le gouvernement aurait bien tort de négliger les avertissements de Renault. Comme le potentiel de développement hors de l’Europe est patent, que les affaires y sont soutenues ou prometteuses pour l’année qui vient, on comprend l’envie des grandes marques de se redéployer là où la croissance est soutenue, le pouvoir d’achat réel, l’ambition de conquérir de nouveaux marchés une évidence. Le risque est un déplacement géographique des investissements d’autant que le segment de la voiture moyenne est sinistré et qu’en Europe, les acheteurs acquièrent du haut de gamme ou optent pour de petits modèles. Si les conditions ne sont pas réunies pour une baisse du coût du travail et si des accords de compétitivité ne sont pas signés avec les partenaires sociaux, c’est l’existence même de constructeurs automobiles en France qui sera posée...PSA et Renault sont à un tournant. Comme ils ont l’impression que leurs concurrents européens disposent d’outils fiscaux et sociaux capables d’assurer leur pérennité, ils tirent le signal d’alarme pour qu’on ne puisse pas dire que leur grogne est irresponsable. Au Salon, l’atmosphère pour les politiques promet.
 
   IRAN/ISRAëL 
   
   Sud-Ouest (Christophe Lucet) 
 
   Tous les ans, l’Assemblée générale de l’ONU offre une tribune de choix à ce genre d’exercice, et Benyamin Netanyahou s’y est illustré en brandissant à la face du monde le croquis d’une bombe atomique barrée d’une ligne rouge : celle qu’il demande à Téhéran de ne pas franchir et celle qu’il voudrait bien voir tracer clairement par son indispensable allié, l’Amérique. Mais Barack Obama renâcle et la gesticulation du Premier ministre israélien ne fait que souligner la crise de confiance avec Washington, qui inquiète en Israël même, et le relatif isolement de l’État hébreu. Car ce discours très dur, où l’Iran est comparé à un +al-Qaida nucléarisé+, intervient au moment où l’on perçoit les dégâts causés en Iran par les sanctions occidentales, comme un rapport israélien vient d’ailleurs de le souligner...Il va bien falloir que le régime des mollahs lâche du lest alors que de grosses turbulences le secouent...Reste à espérer que la raison finisse par l’emporter chez les protagonistes de ce redoutable poker atomique.
 
   FRANCE TéLEVISIONS VA DEVOIR SE SERRER LA CEINTURE
 
   Libération (Sylvain Bourmeau)
 
   Une partie de la gauche en avait rêvé, Nicolas Sarkozy l’a réalisé, et cela n’a rien changé. La suppression –hélas partielle– de la publicité sur les écrans de France Télévisions restera sur le papier comme l’une des plus belles réformes du précédent président. Pour autant, après plusieurs années, et à la différence du service public de la radio, celui de la télévision (et notamment de ses deux grandes chaînes) n’est toujours franchement pas en mesure de nous inviter à regarder la différence. Preuve s’il en était besoin que la recherche effrénée de l’audience,même lorsqu’elle n’est plus aussi directement liée aux questions d’argent, demeure malheureusement le nerf de la guerre télévisuelle. Dans ce contexte, l’annonce hier de la baisse drastique de la dotation publique de France Télévisions parvient difficilement à nous émouvoir. Au point qu’on en viendrait presque à espérer davantage de coupes et que ce manque de moyens ne finisse par produire, low-fi(nances) oblige, une télévision publique digne de ce nom, sachant rompre avec les fastes du petit cercle très fermé des producteurs privés attitrés qui, seuls, parviennent à facturer des fortunes des émissions culturellement toujours +moins disantes+...Cette baisse de crédit pourrait-elle enfin s’avérer l’l'occasion de prendre de petits risques et de faire soudainement écho à ce qui se produisit en 1981 lorsque Droit de réponse ou Cinéma, cinémas virent le jour?
 
   BRITTANY FERRIES DANS LA TEMPÊTE
 
   Le Télégramme (Frédérique Le Gall) 
   Brittany Ferries est dans la tempête. Les agriculteurs actionnaires majoritaires de la compagnie bretonne vont-ils garder le cap et rester maîtres à bord ? Il est impossible d’imaginer qu’ils puissent laisser tomber cette belle entreprise si chère à son fondateur, l’emblématique Alexis Gourvennec, pour la livrer à on ne sait quel pavillon étranger. Le +paysan directeur général+ n’aurait pas aimé cela.Brittany Ferries n’est pas une compagnie maritime comme les autres. Elle est aux mains de paysans qui l’ont créée pour expédier outre-Manche leurs artichauts et leurs choux-fleurs... Plombée par la faiblesse de la livre, la hausse du prix du carburant et la concurrence, Brittany Ferries a dû adapter son modèle économique à cette conjoncture dégradée. En gros, se résoudre à serrer les boulons.Et c’est là que ça coince. Le dialogue social entre paysans et marins est plus que tendu et ça dure depuis des mois, même des années...Pendant ce temps, les bateaux sont toujours à quai et les passagers invités à rejoindre les compagnies concurrentes.
 
    DANS LES COULOIRS DE L'ONU...
 
   Le Progrès (Philippe Lecoq)
 
   Oui Ségolène Royal a tout fait pour croiser son ex-compagnon devenu Président dans les couloirs de l’ONU à New York. Oui, Ségolène Royal a profité de la présence des télés pour tenter de diffuser des ondes urticantes sur Valérie Trierweiler, la nouvelle-compagne-de-son-ex-compagnon-devenu-Président, experte es-jalousie, et bien peu amène à son endroit. Oui Ségolène Royal a une effroyable envie de souffleter la Première dame avec toutes les armes qu’elle pourra trouver sur son chemin. Mais tout de même. Quand on est un Président +normal+ comme voudrait l’être François Hollande, quand on a le pouvoir, la classe de la fonction, et, surtout, quand on doit montrer sa force et sa sérénité à la face du monde, est-ce la bonne attitude que de s’enfuir par une porte dérobée avec sa suite afin d’éviter l’insolente ? Avait-il si peur du torrent de colère de la Première dame en cas de baiser poli ? Anormal. Non ?
 
Fin de la revue de la presse
 
il
 
 
 
</doc>
<doc id="doc0319_fra" target="politics">
Les militants du MoDem, partagés entre les partisans d'une alliance avec l'UDI de Jean-Louis Borloo, ceux qui penchent à gauche et ceux qui prônent une ligne d'indépendance, attendent un cap de leur leader François Bayrou, conscients que le parti centriste joue aujourd'hui son avenir.
Nous sommes à un carrefour de notre histoire. Les militants attendent une ligne claire de François Bayrou. Cela va faire mal, mais il va falloir trancher. Il est indispensable qu'une nouvelle étape s'enclanche, explique Béatrice Lecouturier, 47 ans, ancienne militante UDF, aujourd'hui conseillère MoDem à Paris (XVIe).
Réunis par petits groupes dans les allées d'un club de vacances du Morbihan qui accueille les 5èmes universités de rentrée du MoDem, les militants du parti débattent de son avenir, oscillant entre perplexité et attente.
Le centre n'existera que s'il est uni. Il faut pour cela engager un vrai dialogue avec l'UDI. Je préfère un centre qui existe à un centre indépendant mais mort, tranche l'élue parisienne.
L'alliance au centre est naturelle, abonde Denis Barbet-Massin, 65 ans, membre du bureau de Paris du MoDem, adhérent depuis 2009, en fustigeant l'attitude de Martine Aubry qui a mis une jeune candidate PS face à François Bayrou aux législatives en l'éliminant de l'Assemblée nationale, alors que le leader centriste s'était prononcé pour François Hollande.
Il y a aujourd'hui une vraie scission au sein du MoDem et ce qui nous divise me semble plus fort que ce qui nous rassemble, déplore Rosalie Kerdo, 44 ans, présidente du MoDem de la Drôme et membre du bureau exécutif.
Ancienne militante socialiste séduite par la démarche d'indépendance de François Bayrou, elle appelle aujourd'hui à tirer les conséquences des échecs électoraux du parti. Les Français ne comprennent plus rien à notre ligne politique. Si on continue à se gargariser avec l'idée d'indépendance sans tenir compte des réalités, on finira en think tank, prédit-elle
Tentée par l'UDI mais inquiète des dérives d'un Jean-François Copé, elle attend de Jean-Louis Borloo des assurances que le centre-droit ne pactisera pas avec une UMP qui regarderait vers le FN.
Favorable au maintien d'un cap d'indépendance, Anne Morin, enseignante de 40 ans au MoDem depuis 2007, reconnaît la difficulté de ce positionnement dans les institutions de la Ve République favorisant la bipolarisation. Elle souhaite cependant que son parti garde ce cap en misant sur une évolution des mentalités et l'instauration de la proportionnelle.
On est confronté à un paradoxe entre notre éthique de conviction qui nous pousse vers l'indépendance mais ne nous donne pas d'élus et une éthique de responsabilité, résume Jean-François Martins, 30 ans, conseiller de Paris et ancien directeur de la communication du MoDem.
Se décrivant de centre-gauche, il propose de créer un bloc avec le PRG face au bloc de centre-droit de l'UDI avec les radicaux valoisiens de Borloo et rejette l'idée d'accorder une double appartenance aux membres du MoDem qui souhaiteraient aller à l'UDI ou au PS. Si on fait cela, on disparaît car cela signifie que notre identité est soluble dans n'importe quoi.
François Bayrou n'a pas exclu la double appartenance pour empêcher notamment le départ de certains élus MoDem à l'UDI.
L'élu parisien appelle, lui aussi, le dirigeant centriste à fixer un cap clair à son parti, quelles qu'en soient les conséquences, mais sans trop y croire.
Si on ne fait pas de choix, on va vivoter jusqu'à notre mort. Si on tranche, il y aura des départs. Mais je ne suis pas sûr que François soit prêt à cela, lâche-t-il.
</doc>
<doc id="doc0320_fra" target="sport">
Programme de la 7e journée du Championnat d'Italie disputée samedi 6 et dimanche 7 octobre:
Samedi 6 octobre
(18h00) Chievo Vérone - Sampdoria Gênes
(20h45) Genoa - Palerme
Dimanche 7 octobre
(12h30) AS Rome - Atalanta Bergame
(15h00) Catane - Parme
  Fiorentina - Bologne
  Pescara - Lazio Rome
  Sienne - Juventus Turin
  Torino - Cagliari
(20h45) AC Milan - Inter Milan
  Naples - Udinese
eba/ep
</doc>
<doc id="doc0321_fra" target="economy , business and finance">
Une cabine de douche parcourue d'éclairs tandis que gronde le tonnerre, une bourrasque de vent qui déferle quand vous tirez la porte, un bain de fleurs qui se décomposent, laissant échapper un jus acide: bienvenue dans le spa imaginé par l'artiste Fabrice Hyber au Palais de Tokyo à Paris.
L'artiste doit être là pour redonner de l'énergie pour vivre. Mon spa, c'est cela, déclare Fabrice Hyber à l'AFP.
Le plasticien français, Lion d'or de la Biennale de Venise en 1997, qui s'était fait assez discret ces dernières années dans l'Hexagone, opère un retour en force cet automne.
Jusqu'au 11 février, il présente Matières premières, une des expositions phare de la première saison du Palais de Tokyo.
A la Fondation Maeght, à Saint-Paul-de-Vence, Hyber va à l'Essentiel et montre ses peintures homéopathiques du 6 octobre au 6 janvier.
Le Mac/Val à Vitry (Val-de-Marne) déploie ses Prototypes d'Objets en Fonctionnement (POF) du 20 octobre au 20 janvier.
Enfin l'Institut Pasteur, qu'il affectionne et où il a exposé il y a deux ans, dévoilera le 15 octobre une oeuvre Sans gêne offerte par l'artiste. L'ancien élève de Mathématiques Supérieures dit y avoir dessiné tout ce qui lui passait par la tête à propos des sciences.
Ce jeune quinquagénaire est un artiste volontairement insaisissable et touche-à-tout (dessin, peinture, sculpture, vidéos, performances).
Né en 1961 en Vendée, Fabrice Hybert a laissé tomber le t de son patronyme depuis les années 1990. Devenu Hyber, il joue plus facilement de son nom.
L'artiste, qui travaille à Paris, procède par accumulations, hybridations et mutations. Il pense son oeuvre comme un gigantesque rhizome qui se développe par échos.
 
 
Avec l'exposition Matières premières, Hyber change la totalité des règles disponibles pour essayer de relire, de recréer le monde différemment, souligne Jean de Loisy, directeur du Palais de Tokyo.
Je cherche à recomposer la vie quotidienne, indique l'artiste. Hyber montre ainsi divers ingrédients - huile, vent, eau, sel, fruits, fleurs -, qu'il mêle à sa façon.
Hyber imagine des spas depuis huit ans. Celui conçu pour le Palais de Tokyo est fait d'oeuvres anciennes et récentes, réagencées.
Il y a d'abord le MIT Man, une oeuvre conçue avec un chercheur américain du Massachusetts Institute of Technology, spécialiste des cellules souches. Un bonhomme fait de fruits et de légumes, disposés en fonction de la partie du corps à laquelle ils sont censés faire du bien. Choux-fleurs sur la tête pour les cheveux, goyaves à la place des yeux, bananes pour la peau.
A côté un couple d'oiseaux inséparables volette dans une cage faite de baguettes de pain et de grillage en coton. Je pose un dessin par terre pour leur expliquer que s'ils mangent le pain, la cage s'effondre et que s'ils coupent le maillage de coton, ils vont pouvoir s'évader. En général ils s'évadent, raconte l'artiste.
Hyber présente aussi l'un de ses Prototypes d'Objets en Fonctionnement. Les POF, développés depuis 1991, sont des détournements et des réinventions d'éléments du quotidien. Hyber a ainsi imaginé un jeu très rapide avec un ballon carré qui se joue dans les coins.
A découvrir également, un mètre cube de rouge à lèvres. Et un grand nuage retenu au sol par des fils représentant la pluie.
Quand je recompose le monde, ce n'est pas pour que ce soit mieux mais pour que cela soit différent. J'ai toujours peur des extrêmes. Si on me dit que tout est rouge, je dis qu'il y aussi du vert (ndlr: couleur fétiche de l'artiste). Une oeuvre doit montrer qu'il y a un pendant à l'organisation dominante, explique Hyber.
pcm/chc/bfa
</doc>
<doc id="doc0323_fra" target="sport">
Joaquim Rodriguez, vainqueur du Tour de Lombardie, en bref:
Nom: Rodriguez
Prénom: Joaquim 
Date de naissance: 12 mai 1979
Lieu de naissance: Barcelone (Catalogne, Espagne)
Taille: 1,69 m
Poids: 55 kg
Equipes: ONCE (2001 à 2003), Saunier Duval (2004 et 2005), Caisse d'Epargne (2006 à 2009), Katusha (depuis 2010)
Principales victoires:
. Courses d'un jour:
Championnat d'Espagne 2007
Tour de Lombardie 2012, Flèche Wallonne 2012
Subida Urkiola 2005, Klasika Primavera 2007, Villafranca Ordizia 2007, GP Indurain 2010
. Courses par étapes:
Escalade Montjuich 2001, Semaine Catalane 2004, Tour de Catalogne 2010, Tour de Burgos 2011
Deux étapes de Paris-Nice (1 en 2003, 1 en 2006), trois étapes de Tirreno-Adriatico (1 en 2008, 1 en 2009, 1 en 2012), quatre étapes du Tour du Pays Basque (1 en 2010, 1 en 2011, 2 en 2012), deux étapes du Dauphiné 2011
. Grands tours:
Tour de France: 7e en 2010. Vainqueur d'une étape (Mende 2010).
Giro: 2e en 2012, 4e en 2011. Vainqueur de deux étapes (Assise et Cortina d'Ampezzo 2012). Maillot rose pendant dix jours (2012).
Vuelta: 3e en 2010 et 2012. Vainqueur de sept étapes (1 en 2003, 1 en 2010, 2 en 2011, 3 en 2012). Leader pendant dix-huit jours (2 jours en 2003, 2 jours en 2010, 1 jour en 2011, 13 jours en 2012).
</doc>
<doc id="doc0324_fra" target="sport">
Ligue 1 de football (7e journée)
A Annecy (Parc des Sports): Evian/Thonon et Lorient 1 à 1 (1-0)
Spectateurs: 11.000
Arbitre: B. Bastien
Terrain: moyen
Temps: frais
Buts:
Evian/Thonon: Khelifa (8)
Lorient: Sunu (86)
Avertissements:
Evian/Thonon: Rabiu (27), Barbosa (51), Berigaud (69), Jon. Mensah (74), Mongongu (79)
Lorient: Reale (73)
Les équipes:
Evian/Thonon: Andersen - B. Dja Djédjé, Mongongu, Jon. Mensah, Wass - Berigaud (Lacour 85), Sorlin (cap), Koné (Rabiu 23), Barbosa (Angoula 90) - Sagbo, Khelifa
Entraîneur: Pascal Dupraz
Lorient: Audard - Baca, Koné, Lautoa (cap) (Reale 25), Lucas Mareque - Autret (Sunu 66), Romao, Corgnet, Barthelme (Giuly 62) - Monnet-Paquet, Aliadière
Entraîneur: Christian Gourcuff
./bds/eb
</doc>
<doc id="doc0325_fra" target="economy , business and finance">
Motorola, filiale du géant de l'internet Google, a perdu une manche vendredi dans une affaire de brevets l'opposant à Microsoft, la justice américaine confirmant qu'il ne pouvait faire appliquer pour l'instant une interdiction de vente de produits Microsoft qu'il avait obtenue en Allemagne.
Motorola Mobility, récemment racheté par Google, et Microsoft s'affrontent depuis plusieurs années en justice des deux côtés de l'Atlantique pour des questions de brevets.
En Allemagne, un tribunal de Mannheim (ouest) a tranché début mai en faveur de Motorola, interdisant à sa demande la vente dans ce pays de certains produits Microsoft, notamment le système d'exploitation Windows 7 et la console de jeux Xbox.
Motorola avait toutefois entamé sa procédure en Allemagne en 2011 seulement, alors que les deux groupes s'affrontaient déjà depuis près d'un an aux Etats-Unis dans une affaire plus large, portant sur des brevets valables dans plusieurs pays et qui devrait déboucher sur un procès plus tard cette année.
En attendant, Microsoft avait obtenu au printemps devant un juge américain que l'interdiction obtenue en Allemagne ne soit pas appliquée, ce qu'a confirmé vendredi une Cour d'appel.
En fin de compte, cette affaire est un contentieux selon la loi des contrats de l'Etat de Washington, entre deux entreprises américaines, souligne la Cour dans sa décision.
Elle relève également qu'en fonction de l'issue de l'affaire en cours aux Etats-Unis, Motorola pourrait bien finalement pouvoir faire appliquer aussi l'interdiction (de vente de certains produits) en Allemagne.
Les grands groupes technologiques mènent actuellement une guerre des brevets devant les tribunaux de toute une série de pays dans le monde. Outre Motorola et Samsung, des décisions de justice très suivies ont notamment concerné récemment le groupe informatique américain Apple et le fabricant de produit électronique sud-coréen Samsung.
soe/jr
 
 
</doc>
<doc id="doc0326_fra" target="sport">
Manchester United a été piégé à domicile par une équipe de Tottenham opportuniste, 3 à 2, samedi lors de la 6e journée du Championnat d'Angleterre, et se retrouve distancé de quatre points par le leader Chelsea.
Les Spurs ont fait la différence dans la première demi-heure par Vertonghen (2) et Bale (32). Les trois autres buts ont été marqués en l'espace de trois minutes par Nani (51) et Kagawa (53) pour Manchester United, et par Dempsey (52) pour Tottenham.
Malgré une domination écrasante en fin de match et l'apport de Wayne Rooney à partir de la mi-temps, les Red Devils n'ont pas échappé à leur deuxième défaite de la saison après celle concédée à Everton lors de la première journée.
Les hommes d'Alex Ferguson ont cruellement manqué de réussite.
Dès la deuxième minute, les Londoniens ont ouvert la marque grâce à un tir de Vertonghen dévié, de la main, par Evans.
Les Spurs n'ont eu besoin que d'une seule occasion pour faire passer leur avantage à deux buts grâce à un exploit de Bale. Le Gallois a récupéré la balle à une quarantaine de mètres avant de sprinter jusqu'à l'intérieur de la surface et de battre Lindegaard d'un tir croisé.
Poussé dans les cordes, Alex Ferguson a lancé au retour des vestiaires Wayne Rooney, qui avait repris la compétition en milieu de semaine en Coupe de la Ligue après une blessure à la jambe.
L'entrée de la star a immédiatement porté ses fruits. C'est sur un superbe centre de Rooney que Nani a relancé le suspense en reprenant de volée à bout portant. C'était le début de 120 secondes de folie.
Sur l'action suivante, Tottenham a de nouveau creusé l'écart par l'Américain Dempsey, bien placé pour reprendre un tir de Bale repoussé dans ses pieds par le gardien.
Old Trafford n'a pas eu le temps de désespérer car quelques secondes plus tard, le Japonais Kagawa marquait à son tour de près grâce à un superbe contrôle, sur une ouverture de Van Persie.
MU a alors entamé le siège du but de Friedel, préféré comme attendu au gardien de l'équipe de France Hugo Lloris. Mais les efforts mancuniens ont échoué, soit par manque de réussite, comme sur un coup franc de Rooney (62) puis sur une tête de Carrick (85) repoussés par le poteau et la transversale, soit par maladresse.
Van Persie a ainsi raté une occasion en or en tirant nettement à côté alors qu'il se présentait seul devant le gardien sur le côté gauche de la surface (69).
fbx/sk 
</doc>
<doc id="doc0327_fra" target="sport">
Naples (2e) veut rester dans la course au titre à Gênes, chez une surprenante Sampdoria (3e), et l'Inter Milan cherche à conjurer contre la Fiorentina la malédiction de San Siro, où elle n'a pas encore gagné cette saison, dimanche pour la suite de la 6e journée du Championnat d'Italie.
. NAPOLI: Naples peut-il le faire? L'Italie ne voit qu'une seule équipe capable de contester le scudetto à la Juventus Turin, qui recevait samedi l'AS Rome: le Napoli.
Son buteur uruguayen, Edinson Cavani, vient de signer un triplé contre la Lazio Rome, mais attention à la Samp sur le podium, entraîné par une vieille gloire du Napoli de Diego Maradona, Ciro Ferrara, surnommé le Tank au pied du Vésuve.
Naples est plus fort sur le papier et peut lutter pour le titre, même si la Juventus a quelque chose en plus, dit le technicien génois. Il a des joueurs de niveau mondial, il suffit de regarder le dernier match de Cavani.
. FANTANTONIO: L'Inter n'a pas le profil d'un candidat au Scudetto. Elle mène un train de champion à l'extérieur, cinq victoires en cinq matches, en comptant l'Europa League, mais n'a pas gagné une rencontre à San Siro cette saison.
En l'absence de Wesley Sneijder, blessé pour un mois et qui manquera le derby contre l'AC Milan le 7 octobre, et de Rodrigo Palacio, l'équipe de l'entraîneur Andrea Stramaccioni compte en attaque sur la fantaisie d'Antonio Cassano, déjà auteur de trois buts cette saison mais dont le moteur ne tient pas 90 minutes.
Mais l'Inter doit se méfier de la Fiorentina comme Naples redoute la Samp. l'équipe de Vincenzo Montella a fait souffrir la Juve mardi (0-0) et espère confirmer ses promesses de beau jeu.
. TIFOSI: Après des mois de déboires, Cagliari va enfin jouer devant ses supporteurs, contre Pescara. Depuis que son stade Sant'Elia a été partiellement fermé au public en février, l'équipe du turbulent président Massimo Cellino, qui menace de démissionner, s'est exilé à Trieste, à 800 km de la Sardaigne, et a commencé la saison dans le minuscule stade Is Arenas de la banlieue de Cagliari.
Ce stade, vide les premières fois pour raison de sécurité, accueillera enfin des abonnés de l'équipe bleue et rouge. A temps pour enrayer la chute d'une équipe avant-dernière et sans un seul succès cette saison?
Programme (en heures GMT):
Joués samedi
Parme - AC Milan
Juventus Turin - AS Rome
Dimanche
(10h30) Udinese - Genoa
(13h00) Atalanta Bergame - Torino
  Bologne - Catane
  Cagliari - Pescara
  Lazio Rome - Sienne
  Palerme - Chievo Vérone
  Sampdoria Gênes - Naples
(18h45) Inter Milan - Fiorentina
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. Juventus                 13   5   4   1   0  11   2   9
  . Naples                   13   5   4   1   0  11   2   9
 3. Sampdoria Gênes          10   5   3   2   0   8   5   3
 4. Inter Milan               9   5   3   0   2   8   5   3
 5. Lazio Rome                9   5   3   0   2   7   5   2
 6. AS Rome                   8   5   2   2   1  11   7   4
 7. Fiorentina                8   5   2   2   1   6   4   2
 8. Catane                    8   5   2   2   1   7   7   0
 9. Genoa                     7   5   2   1   2   7   7   0
10. AC Milan                  6   5   2   0   3   6   5   1
11. Torino                    5   5   1   3   1   4   3   1
12. Atalanta Bergame          5   5   2   1   2   4   4   0
13. Parme                     5   5   1   2   2   5   7  -2
14. Udinese                   5   5   1   2   2   6   9  -3
15. Bologne                   4   5   1   1   3   5   9  -4
16. Pescara                   4   5   1   1   3   4  10  -6
17. Chievo Vérone             3   5   1   0   4   3   9  -6
18. Sienne                    2   5   2   2   1   6   4   2
19. Cagliari                  2   5   0   2   3   2   9  -7
20. Palerme                   1   5   0   1   4   1   9  -8
NDLR: Sienne a été pénalisé de 6 points, l'Atalanta Bergame de 2 points, la Sampdoria Gênes et le Torino d'1 point dans une affaire relative aux paris truqués.
Cagliari a eu match perdu sur tapis vert contre l'AS Rome (3-0) lors de la 4e journée.
eba/mam
</doc>
<doc id="doc0328_fra" target="sport">
Programme de la 1re journée du Championnat de France ProA de basket-ball qui sera disputée vendredi 5, samedi 6 et lundi 8 octobre:
Vendredi 5 octobre:
(19h30) Chalon-sur-Saône - Villeurbanne
Samedi 6 octobre:
(20h00) Gravelines - Strasbourg
     Cholet - Dijon
     Boulazac - Le Havre
     Roanne - Poitiers
     Paris-Levallois - Orléans
     Nanterre - Limoges
Lundi 8 octobre:
(20h30) Le Mans - Nancy
</doc>
<doc id="doc0329_fra" target="sport">
Top 14 - 7e journée
A Grenoble (Stade des Alpes), Grenoble bat Racing Metro 27 à 13
(mi-temps: 14-3)
Temps: couvert
Pelouse: grasse
Spectateurs: 15500 environ
Eclairage: temps couvert
Arbitre: M. Lafon (comité du Lyonnais)
Les points:
Grenoble: 3 essais Hunt (22e), Pelissié (27e), Vanderglas (73e), 3 transformations Pelissié (22e), Stewart (27e), Courrent (73e), 2 pénalités Courrent (67e, 71e)
Racing Métro: 1 essai Bergamasco (80e), 1 transformation Bergamasco (80e), 2 pénalités Bergamasco (26e, 60e)
Carton jaune au Métro-Racing: Bianchin (3e, brutalité), Lo Cicero (67e, faute technique).
À Grenoble: Beukes (79e, jeu dangereux).
Les équipes:
Grenoble: Gengenbacher (cap) - Dupont, Jahouer, Hunt (Buto, 74e), Cooke (Tuculet, 52e) - (o) Stewart (Courrent, 61e), (m) Pelissié - Vanderglas, Faure (Bernard, 62e), Best - Hand (Farley, 52e), Beukes - Edwards (Buckle, 36e), Campo (Bouchet, 51e), Mutapcic (David, 61e)
Racing-Métro: Jané - Vakatawa, Bousses, Dumoulin (Estebanez, 51e), Bergamasco - (o) Belie, (m) Descons - Matadigo (Noirot, 7e-15e, Le Roux, 46e), Cronje (cap), Battut (Ben Arous, 67e-77e) - Metz (Qovu, 58e), Dellape (Van der Merwe, 20e) - Sa (Ducalcon, 51e), Bianchin (Noirot, 62e), Ben Arous (Lo Cicero, 58e)
cor-phi/smr
</doc>
<doc id="doc0331_fra" target="sport">
Résultats de la 5e journée du Championnat du Portugal de football:
Vendredi
Paços Ferreira - Benfica               1 - 2
Vitoria Guimaraes - Sporting Braga     0 - 2
Samedi
Sporting Portugal - Estoril            2 - 2
Rio Ave - FC Porto                     2 - 2
Dimanche
(15h00 GMT) Gil Vicente - Moreirense               
         Olhanense - Nacional Madeira           
         Beira Mar - Vitoria Setubal            
(17h15 GMT) Marítimo Funchal - Académica Coimbra   
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. Benfica                  11   5   3   2   0  14   5   9
 2. FC Porto                 11   5   3   2   0  13   4   9
 3. Sporting Braga           10   5   3   1   1  11   6   5
 4. Estoril                   6   5   1   3   1   9   8   1
 5. Paços Ferreira            6   5   1   3   1   8   7   1
 6. Sporting Portugal         6   5   1   3   1   5   5   0
 7. Moreirense                5   4   1   2   1   5   4   1
 8. Marítimo Funchal          5   4   1   2   1   3   4  -1
 9. Rio Ave                   5   5   1   2   2   4   7  -3
10. Vitoria Setubal           5   4   1   2   1   3   7  -4
11. Vitoria Guimaraes         5   5   1   2   2   3   8  -5
12. Académica Coimbra         4   4   0   4   0   6   6   0
13. Olhanense                 4   4   1   1   2   5   6  -1
14. Gil Vicente               3   4   0   3   1   1   2  -1
15. Nacional Madeira          2   4   0   2   2   6  11  -5
16. Beira Mar                 2   4   0   2   2   5  11  -6
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0332_fra" target="economy , business and finance">
Le prix d'or a fléchi cette semaine, malmené par les déboires de la zone euro et les fluctuations du dollar, mais l'appétit solide des investisseurs lui a permis d'amorcer un rebond en fin de semaine, le cours du métal jaune libellé en euros atteignant même un record historique.
 
OR
Après avoir touché, le vendredi 21 septembre, son plus haut niveau depuis près de sept mois, à 1.787,52 dollars l'once, le cours de l'or s'est replié sensiblement au début de cette semaine, pâtissant de prises de bénéfices, dans un marché hanté par un regain de prudence face aux déboires de la zone euro.
Sur fond de manifestations émaillées de violence en Grèce et en Espagne contre l'austérité, le cours de l'once d'or a perdu jusqu'à 30 dollars en cours de séance mercredi, incapable d'échapper à la chute des marchés de matières premières, actifs jugés risqués, ont observé les experts de Commerzbank.
Le léger renforcement du dollar, considéré comme une devise-refuge, a de plus contribué à pénaliser les achats d'or, libellés dans la monnaie américaine et donc rendus moins attractifs pour les investisseurs munis d'autres devises.
Cependant, l'or s'est ensuite ressaisi et a largement limité ses pertes jeudi et vendredi, profitant d'un regain de confiance des investisseurs, suite à la présentation d'un budget espagnol salué par les marchés, mais aussi d'un affaiblissement momentané du dollar face à un euro revigoré.
L'ascension enregistrée par l'or ces dernières semaines devrait se prolonger car elle est soutenue par les politiques monétaires accommodantes des grandes banques centrales, a estimé Austin Kiddle, analyste du courtier Sharps Pixley.
De fait, le nouveau programme de rachats d'actifs dévoilé début septembre par la Réserve fédérale américaine (Fed) revient à injecter des liquidités dans l'économie, alimentant l'inflation et diluant la valeur du dollar: deux facteurs qui contribuent à conforter les achats d'or, a abondé Kevin Norrish, analyste chez Barclays Capital.
L'or est traditionnellement considéré comme un bouclier efficace contre les tensions inflationnistes, et l'affaiblissement du billet vert encourage les achats de métaux précieux libellés en dollar.
Signe de l'appétit toujours important des investisseurs spéculatifs: SPDR Gold Trust, le plus gros fonds d'or coté dans le monde, a vu le niveau de ses participations s'élever mardi à 1.331,33 tonnes, un sommet jamais vu auparavant (après un bond de quelque 25 tonnes en l'espace d'une semaine).
Alors que le cours de référence de l'or sur le marché mondial, libellé en dollar, reste encore à quelque distance de son record de septembre 2011 (à 1.921,25 dollars l'once), le prix du métal jaune exprimé en euros s'est pour sa part hissé vendredi à 1.388,36 euros l'once, un record historique,
Pour les analystes de Commerzbank, cela témoigne que le métal précieux constitue toujours une réserve de valeur appréciable en temps d'incertitudes économiques, et devrait donc rester soutenu par une forte demande alors que la crise de la dette continue de s'aggraver.
Sur le London Bullion Market, l'once d'or a terminé vendredi à 1.776 dollars au fixing du soir contre 1.784,50 dollars le vendredi précédent.
 
ARGENT
L'argent a accompagné l'or dans ses fluctuations, parvenant à se stabiliser en fin de semaine.
Le métal gris a terminé vendredi à 34,65 dollars l'once, contre 34,69 dollars sept jours auparavant.
 
 
PLATINE/PALLADIUM
Le cours du platine s'est renforcé cette semaine, toujours soutenu par les inquiétudes sur la production en Afrique du Sud (premier pays exportateur de platine de la planète), alors que les mines du pays restent agitées par un important mouvement de grève.
Le palladium a été pour sa part pénalisé par des prises de bénéfices, avant de se reprendre quelque peu en fin de semaine.
Sur le London Platinum and Palladium Market, l'once de platine a terminé vendredi soir à 1.668 dollars contre 1.642 dollars une semaine auparavant.
L'once de palladium a fini à 642 dollars contre 672 dollars le vendredi précédent.
 
jug/acd/nas
</doc>
<doc id="doc0333_fra" target="economy , business and finance">
Parcourant parfois plusieurs de centaines de kilomètres, les fumeurs français affluent depuis la fin de semaine chez les buralistes du Luxembourg, pour faire leurs provisions avant la hausse du prix du tabac en France de 6%, prévue lundi.
Ils viennent évidemment de Lorraine, d'Alsace, mais aussi de Champagne-Ardenne et de Franche-Comté: à chaque hausse du tabac en France, on a un gros rush, constate Lili, responsable du Shop de la station-service de Berchem.
Mais cette fois-ci, c'est en fin de mois: on a l'impression qu'ils sont un peu moins nombreux, la paie n'est pas forcément tombée, nuance-t-elle.
Les bras chargés de cartouches, papier à rouler et tabac en pot, Linda est venue dès vendredi après-midi, avant le rush annoncé du week-end.
J'essayais déjà d'acheter le moins possible de cigarettes en France, mais avec cette nouvelle hausse, je crois que je vais venir systématiquement ici, explique-t-elle.
Devant sa facture de 65 euros, la jeune femme fait le calcul: J'en aurais eu pour plus de 100 euros de l'autre côté de la frontière!.
Au bout du comptoir, un écran géant rappelle d'ailleurs aux fumeurs les différences de prix, selon les marques: à titre d'exemple, le paquet de Marlboro (le plus vendu en France, 25% du marché) coûte 4,40 euros au Luxembourg, contre 6,60 euros lundi prochain dans l'Hexagone.
Sébastien, 33 ans, un Français qui vit au Luxembourg, a été missionné par sa famille dans les Vosges, à qui il rend visite ce week-end. Moi je ne fume pas, mais j'en prends pour rendre service, explique le jeune homme, qui estime l'économie à plus de 50 euros.
Même ma petite amie, qui habite en France et qui milite pour faire marcher le commerce local, m'a demandé cette fois-ci d'en prendre: fumer devient un luxe, estime-t-il, en constatant que sur certains tabacs, on passe carrément du simple au double du prix.
Dans une autre station frontalière, à Frisange, la vendeuse Jacqueline estime à 10% de fréquentation de Français en plus à chaque fois qu'il y a une hausse des prix en France.
Les gens viennent avec des listes! Ils téléphonent sur place, on entend +Tu veux quoi, je te prends quoi?+ Et parfois ils viennent de très, très loin!, raconte-t-elle. Son collègue, Jorge, confirme: On a clairement beaucoup plus de clientèle. Surtout des non-fumeurs!
En 2011, le ministre des Finances luxembourgeois Luc Frieden indiquait que le taux de cigarettes vendues aux non-résidents se situe entre 85 et 90%, ce qui représente environ 400 millions d'euros de recettes pour le Grand-Duché.
Claire, une habitante de Nancy qui travaille à Bruxelles, est désormais décidée à poursuivre ses achats au Luxembourg: Avant, je les achetais souvent en Belgique, rarement en France. Maintenant, je m'arrêterai ici: il y a presque 40% de différence de prix, je ne vais pas me priver.
pab/cds/ia
</doc>
<doc id="doc0334_fra" target="crime , law and justice">
La lycéenne anglaise, qui avait fugué avec son professeur de mathématiques, a regagné samedi le Royaume-Uni pour rejoindre sa famille et être entendue par la police alors que l'enseignant, très déçu du coup d'arrêt donné à son histoire d'amour, attend son extradition en prison.
Megan Stammers a pris un vol pour Londres dans l'après-midi à Bordeaux (sud-ouest) où le couple a été arrêté vendredi, une semaine après sa disparition.
Quand elle est montée dans l'avion, l'adolescente de 15 ans, regardait droit devant elle sans sourire, revêtue d'un sweat-shirt noir à manches très longues et d'un jean de la même couleur.
Selon un porte-parole de la police du Sussex, le comté du sud de l'Angleterre où elle habite, elle devait rejoindre ses parents auxquels elle a parlé au téléphone après son arrestation et être entendue par les enquêteurs britanniques.
Jeremy Forrest, l'enseignant de 30 ans dont elle suivait les cours, a été incarcéré dans la nuit de vendredi à samedi jusqu'à l'audience publique de mardi qui doit décider de son extradition vers la Grande-Bretagne.
Il a fait savoir, via son avocat, qu'il ne s'opposait pas à sa remise aux autorités britanniques.
Son avocat français, Me Daniel Lalanne, a décrit un garçon charmant, paraissant plus jeune que son âge et très discret après l'avoir vu en prison. Il est très déçu du coup de frein brutal donné à son histoire d'amour avec Megan, a ajouté Me Lalanne, soulignant que l'enseignant n'était pas dépressif.
Il n'est pas en fuite, il a été arrêté alors qu'il se trouvait à Bordeaux en train de chercher du travail pour prolonger son histoire d'amour un peu plus loin dans un pays peut-être plus compréhensif, a-t-il souligné.
L'enseignant et son élève avaient été arrêtés dans le centre de Bordeaux alors qu'ils se rendaient à un entretien pour un travail.
Selon les enquêteurs britanniques, ils avaient quitté le Sussex le 20 septembre à bord de la voiture de l'enseignant.
Un mandat avait été lancé pour enlèvement d'enfant car la jeune fille avait été emmenée sans le consentement de ses parents, selon la police britannique.
Neuf heures plus tard, ils avaient pris un bateau à Douvres (sud de l'Angleterre) pour traverser La Manche jusqu'à Calais (nord de la France). Des vidéos prises sur le ferry par des caméras de surveillance montraient l'adolescente et l'enseignant, main dans la main.
Le gérant de l'hôtel où ils ont passé leur première nuit à Bordeaux a décrit deux êtres discrets et pas spécialement amoureux.
Ils sont arrivés le 21 septembre en fin d'après-midi et sont repartis le samedi matin, mais je ne savais pas du tout qu'ils étaient dans l'illégalité, a déclaré à l'AFP Eric, le gérant de l'hôtel.
Jeremy Forrest, qui parlait quelques mots de français, s'est présenté sous le nom de Jack Grant. Selon le gérant, le couple se montrait discret, tranquille et pas spécialement amoureux.
Elle ne faisait pas quinze ans, mais plutôt 18-20 ans alors que lui faisait un peu moins que trente ans, selon Eric.
La presse britannique s'était interrogée ces derniers jours sur l'attitude de l'établissement où enseignait M. Forrest, la liaison entre l'adolescente et le professeur ayant apparemment commencé après un voyage scolaire en février.
Toujours selon la presse britannique, l'enseignant, qui est marié et fait de la musique, aurait écrit il y a quelques mois sur un blog, rédigé sous son nom de scène : je suis accro à toi comme à de l'héroïne, évoquant son dilemme moral.
Comment devons-nous, comment devrions-nous, définir ce qui est bien ou mal, acceptable ou inacceptable?, aurait-il ajouté.
La majorité sexuelle est fixée à 16 ans au Royaume-Uni et à 15 ans en France, mais il existe toutefois dans ce dernier pays un délit d'atteinte sexuelle sans violence sur mineur de plus de 15 ans en abusant de l'autorité conférée par ses fonctions.
</doc>
<doc id="doc0335_fra" target="sport">
Toulon, le leader jusqu'ici invaincu du Top 14 a connu avec une équipe remaniée, un coup d'arrêt samedi, battu (32-9) pour la première fois de la saison par une équipe de Toulouse, qui a juste laissé échapper le point du bonus offensif, en clôture de la 7e journée.
Déjà auteur de tous les points de son équipe lors de la finale gagnée (18-12) sur Toulon en juin dernier, Luke McAlister a été, avec 27 points (un essai, six pénalités et deux transformations), le maître à jouer d'une équipe toulousaine rarement mise en danger et conquérante notamment en mêlée.
On ne change pas une équipe qui gagne. Cette maxime, Guy Novès le manageur toulousain, l'avait faite sienne en renouvelant l'équipe victorieuse à Bayonne (35-6) pour ce choc entre le champion en titre et le leader du Top 14. 
Pari gagné puisqu'en une mi-temps, les Toulousains avaient déjà pris un avantage conséquent (19-3) grâce à une mêlée conquérante faisant reculer leur adversaire à tout coup, notamment en première période où les Varois étaient sanctionnés.
De quoi donner à McAlister, auteur de tous les points de son équipe durant les 40 premières minutes dont un essai plein de hargne en repoussant les Toulonnais sur son chemin (24e), l'occasion de briller.
Pour cette revanche de la finale gagnée (18-12) par les Toulousains face aux Varois et devant un Stadium complet avec plus de 35.000 spectateurs, la pluie s'était invitée et les conditions de jeu étaient pourtant moins favorables au jeu mais Toulouse avait la volonté d'emballer le match.
A l'inverse, Bernard Laporte, en laissant au repos huit cadres et en faisant tourner son effectif avec pour capitaine Bruno, n'a pas réussi son coup de poker et Michalak, de retour à Toulouse, n'a pas brillé et s'est contenté d'inscrire les points de son équipe sur trois pénalités.
Pour le RCT, en tête du Top 14 avec un sans-faute (6 victoires sur 6, dont 4 à l'extérieur), la pression était pourtant moindre que pour un Stade Toulousain, certes invaincu à domicile mais ayant déjà perdu trop de points en déplacement (à Biarritz et contre l'Usap à Barcelone).
Après une mi-temps qui leur avait été défavorable, les Toulonnais étaient encore pénalisés. Jenkins, titularisé pour la première fois, était sanctionné pour plaquage haut sur Picamoles (47e).
A l'heure de jeu, plusieurs cadres toulonnais, Masoe, Van Niekerk, Hayman et Giteau, faisaient leur entrée donnant au RCT une assise plus forte.
Si les Toulousains, qui recherchaient le bonus offensif, franchissaient à deux reprises l'en-but, leurs tentatives n'étaient pas validées après vidéo (49e et 69e).
Jusqu'au second essai de Maestri, l'ex-Toulonnais, qui donnait alors aux siens un avantage encore plus fort (77e)
</doc>
<doc id="doc0336_fra" target="crime , law and justice">
L'enseignant britannique et la lycéenne, en cavale depuis plus d'une semaine et retrouvés vendredi à Bordeaux, étaient discrets et pas spécialement amoureux, a raconté samedi à l'AFP le gérant de l'hôtel où ils ont passé leur première nuit.
Arrivé à Bordeaux le 21 septembre, le couple a dormi dans un hôtel un peu vieillot du centre-ville.
Ils sont arrivés le 21 septembre en fin d'après-midi et sont repartis le samedi matin mais je ne savais pas du tout qu'ils étaient dans l'illégalité, a déclaré Eric, le gérant de l'hôtel qui n'a pas souhaité donner son identité complète.
Le professeur de mathématiques, Jeremy Forrest, qui parlait quelques mots de français, s'est présenté sous le nom de Jack Grant a expliqué Eric.
M. Forrest et Megan Stammers, une lycéenne anglaise de 15 ans, se montraient discrets, tranquilles et pas spécialement amoureux, selon lui.
Ce qui m'a intrigué c'est qu'il est rentré tout seul, il a réservé une chambre pour deux et quand je lui ai demandé où elle était il m'a dit: +elle attend dehors+, or en général on ne fait pas comme ça, a raconté l'hôtelier tout en précisant qu'à aucun moment il n'a pensé que l'adolescente était mineure.
Elle ne faisait pas quinze ans, mais plutôt 18-20 ans alors que lui faisait un peu moins que trente ans, selon Eric.
L'hôtelier a raconté que samedi matin, avant de repartir, ils se sont assis un petit moment dans la salle où se trouve la réception mais ils ne parlaient pas beaucoup entre eux.
Le couple a loué une chambre, avec un lit double. L'enseignant l'a réglé le samedi vers 9H00 en argent liquide avant de repartir sans avoir pris de petit déjeuner.
Jeremy Forrest, 30 ans et marié, a été incarcéré dans la nuit de vendredi à samedi à la maison d'arrêt de Gradignan (sud-ouest de la France). Il y restera jusqu'à l'audience publique de mardi qui doit décider de son extradition vers la Grande Bretagne.
Quant à la jeune fille, Megan Stammers, les autorités françaises ont indiqué qu'elle serait remise dès que possible à sa famille, sans préciser par quel moyen et à quelle heure elle partirait.
juf/od/kat/abl
</doc>
<doc id="doc0338_fra" target="sport">
Trois Français, Laurent Vidal, David Hauss et Tony Moulai ont terminé dans les dix premiers de la 7e et avant-dernière manche du circuit mondial de triathlon (World Series) gagnée samedi par le Portugais Joao Silva à Yokohama, au Japon.
En l'absence des frères britanniques Alistair et Jonathan Brownlee, qui avaient respectivement remporté l'or et le bronze aux JO de Londres, Silva s'est imposé pour la deuxième fois consécutive à Yokohama en 1 h 48 min 44 sec devant le vice-champion olympique, l'Espagnol Javier Gomez, et le Russe Dmitriy Polyanskiy.
Sous une chaleur humide, Vidal (4e) échoue à 13 secondes du podium. Hauss et Moulai finissent respectivement 5e et 7e.
Au général, Gomez grimpe à la 2e place et revient à 180 points de Jonathan Brownlee avant la grande finale des World Series du 20 au 22 octobre à Auckland, en Nouvelle-Zélande. Le Russe Alexander Bryukhankov, lui aussi absent à Yokohama, recule à la 3e place à 540 points du Britannique.
Le premier Français, Laurent Vidal, remonte à la 6e place du général. David Hauss grimpe lui à la 9e place.
Chez les dames, la Suédoise Lisa Norden, médaillée d'argent aux jeux Olympiques de Londres, a remporté sa deuxième victoire consécutive sur le circuit mondial, après celle obtenue il y a un mois devant son public à Stockholm.
Victorieuse en 1 h 59 min 07 sec, elle a battu au sprint l'Allemande Anne Haug. La Néerlandaise Maaike Caelers finit 3e à cinq secondes. Aucune Française n'était engagée.
Au classement général, Lisa Norden revient à 20 points de la leader, l'Australienne Erin Densham, 5e de l'épreuve. La championne olympique, la Suisse Nicola Spirig, absente à Yokohama, est quant à elle 3e à 347 points d'Erin Densham.
La première Française Jessica Harrison pointe à la 12e place.
Classements:
Messieurs
Classement (distance olympique: 1,5 km de natation, 40 km de cyclisme et 10 km de course à pied):
 1. Joao Silva (POR)            en   1 h 48:44.
 2. Javier Gomez (ESP)                à   0:13.
 3. Dmitry Polyanskiy (RUS)               0:26.
 4. Laurent Vidal (FRA)                   0:39.
 5. David Hauss (FRA)                     0:59.
 6. Adam Bowden (GBR)                     1:11.
 7. Tony Moulai (FRA)                     1:27.
 8. David McNamee (GBR)                   1:34.
 9. Richard Murray (RSA)                  1:39.
10. Hirokatsu Tayama (JPN)                1:42.
 ...
18. Pierre Le Corre (FRA)                 2:54.
Classement général de la Coupe du monde (World Series) après sept des huit épreuves:
1. Jonathan Brownlee (GBR)         3825 points
2. Javier Gomez (ESP)              3645
3. Alexander Bryukhankov (RUS)     3285 
4. Dmitry Polyanskiy (RUS)         3070
5. Richard Murray (RSA)            2932
6. Laurent Vidal (FRA)             2772
...
9. David Hauss (FRA)               2519
  12. Tony Moulai (FRA)               2095
  23. Vincent Luis (FRA)              1363
DAMES
Classement du triathlon (World Series) de Yokohama (distance olympique: 1,5 km de natation, 40 km de cyclisme et 10 km de course à pied):
 1. Lisa Norden (SWE)            en   01 h 59:07. 
 2. Anne Haug (GER)                 à      00:01.
 3. Maaike Caelers (NED)                   00:05.
 4. Emma Moffatt (AUS)                     00:09.
 5. Erin Densham (AUS)                     00:15.
 6. Ashleigh Gentle (AUS)                  00:18.
 7. Sarah Groff (USA)                      00:29.
 8. Gwen Jorgensen (USA)                   00:48.
 9. Barbara Riveros Diaz (CHI)             01:15 
10. Gillian Sanders (RSA)                  01:21.
Classement général de la Coupe du monde (World Series) après sept des huit épreuves:
 1. Erin Densham (AUS)       3.611 points 
 2. Lisa Norden (SWE)        3.581 
 3. Nicola Spirig (SUI)      3.264 
 4. Andrea Hewitt (NZL)      3.141 
 5. Anne Haug (GER)          3.140 
...
12. Jessica Harrison (FRA)   2.315 
20. Carole Peon (FRA)        1.484 
69. Emmie Charayron (FRA)      540 
bur-gf/
</doc>
<doc id="doc0339_fra" target="economy , business and finance">
Les carperos, des paysans sans terre du Paraguay qui exigent une réforme agraire, sont de retour trois mois après la crise qui s'est soldée par la destitution de leur grand défenseur, l'ex président Fernando Lugo.
S'ils nous provoquent, +iputa trinka+ (on livrera bataille en guarani) et personne ne pourra nous arrêter, dit à l'AFP le dirigeant paysan Federico Ayala, dans le campement où il habite avec 2.500 autres travailleurs au bord du fleuve Nacunday (est), qui débouche sur la Parana un peu plus loin.
Le théâtre du conflit est la région exploitée par des Brasiguayens (contraction de Brésiliens et Paraguayens), de prospères producteurs de soja brésiliens installés sur les rives du Parana, à la frontière avec l'Argentine et le Brésil.
Ces terres appartenaient à Anastasio Somoza (l'ancien dictateur nicaraguayen assassiné au Paraguay en 1980): au-delà se trouvent les terres de (l'ancien dictateur chilien décédé en 1990 Augusto) Pinochet, poursuit Ayala.
Ces terres avaient été acquises dans des conditions avantageuses accordées par le dictateur paraguayen Alfredo Stroessner (1954-1989). Les conflits terriens sont récurrents au Paraguay, où 2% de la population possède 80% des terres.
Ayala exige l'expropriation de 4.000 hectares exploitées par des Brasiguayens dans cette région où l'on cultive surtout le soja et où l'hectare vaut 10.000 USD (7.800 euros).
Outre Nacunday, il existe trois autres zones de tension dans les départements de San Pedro, Alto Parana (à la frontière du Brésil et de l'Argentine) et Canindeyu, frontalier avec le Brésil.
A San Pedro, 300 km au nord de Asuncion, quelque 200 paysans cagoulés et armés ont occupé à la fin de semaine dernière les riches terres du Brésilien Ulisses Teixeira.
Le chef de cette Ligue nationale de Carperos, José Bordon, a donné une semaine au gouvernement de Federico Franco pour exproprier 22.000 hectares. Le sang va couler, a-t-il prévenu.
 
 
Egalement à San Pedro, sur les terres de Barbero, du nom d'un Italien qui a fait don de plus de 17.000 hectares au gouvernement, un autre conflit menace d'éclater.
A Canindeyu, 300 km au nord-est de la capitale, quelque 250 paysans se sont installés sur les terres convoitées des indiens Aché Guayaki.
Ces aborigènes, armés d'arcs et des flèches, menacent à leur tour de les attaquer si le gouvernement ne les chasse pas.
La patience est à bout: il peut y avoir des morts en un rien, comme cela est arrivé à Curuguaty, 250 km au nord-est d'Asuncion, dit Ayala à l'AFP, entouré d'une vingtaine de dirigeants.
Une intervention policière visant à déloger des paysans d'une propriété agricole appartenant à l'homme d'affaires local Blas Riquelme avait viré au bain de sang le 15 juin: 11 paysans et six policiers avaient péri.
Quelques jours après, le président Lugo avait été destitué par le Congrès.
Le dirigeant paysan Ruben Villalba, accusé d'être responsable de cette tragédie a été arrêté jeudi, a annoncé le ministre de l'Intérieur, Carmelo Caballero.
Nous vivons dans la boue, dit Anabella Romero Gonzalez, l'une des dirigeantes paysannes en montrant ses sandales. Chaque fois qu'il pleut, c'est la catastrophe, ajoute-t-elle. Tout autour, on peut voir quelque 500 tentes.
Sur un panneau on peut lire: Mario Ferreiro président. C'est la candidat du président Lugo à la présidentielle de 2013, qui doit lui-même briguer un siège de sénateur.
Avec Lugo, nous allions obtenir les terres, mais les parlementaires s'y sont opposés et ont chassé le président, dit Ayala en guarani.
Pour Clairton Feith, conseiller municipal fils de Brésiliens, en revanche, avec Lugo nous avons vécu un cauchemar. Ces gens ont été envoyés par le gouvernement, dit-il. Nos parents ont colonisé ces terres il y a 40 ans et à l'époque c'était la jungle.
 
hro-ial/hdz/hr
 
</doc>
<doc id="doc0340_fra" target="crime , law and justice">
Omar Khadr a fini par triompher des atermoiements du gouvernement conservateur de Stephen Harper et par rentrer au Canada, son pays natal, notamment grâce à l'offensive judiciaire savamment orchestrée par ses avocats.
C'est l'explication qu'avance, rayonnante, Brydie Bethell, l'un des avocats canadiens d'Omar Khadr. À mon avis, le gouvernement a tout simplement mal géré ce dossier, déclare Me Bethell à l'AFP.
Avec son confrère, John Norris, Me Bethell explique avoir entamé une procédure contre le ministère canadien de la Sécurité publique pour le forcer à transférer Omar Khadr au Canada pour qu'il y purge le reste de sa peine de huit ans de réclusion commencée à Guantanamo, notamment pour avoir tué un sergent américain en lançant une grenade lors d'une fusillade dans un petit village d'Afghanistan en 2002.
Lors d'une conférence de presse organisée en juin à Ottawa, John Norris avait déclaré que la seule raison pour laquelle Omar (était) toujours dans sa cellule de Guantanamo huit mois après avoir été déclaré éligible au rapatriement, c'est que le gouvernement canadien (continuait) de faillir à ses obligations envers lui.
Alors les avocats d'Omar Khadr ont constitué un dossier, très solide assurent-ils, en vue de poursuivre en justice le ministère de la Sécurité publique pour son inaction vis-à-vis du détenu canadien.
Nous pensons que le ministère savait qu'il serait en mauvaise posture devant un tribunal et que nous gagnerions (...). Le ministre a sans doute finalement reçu de bons conseils juridiques et voilà le résultat, explique Brydie Bethell à l'AFP.
 
Mais du côté du ministre canadien de la Sécurité publique, Vic Toews, le récit des faits est tout autre. Le ministre a rédigé plusieurs documents expliquant en détail les motivations de sa décision, parlant d'Omar Khadr comme d'un soutien connu à Al-Qaïda et d'un condamné pour terrorisme, ayant comme complices connus (...) Oussama Ben Laden, Ayman al Zawahiri (...) et Ahmed Sa'id Khadr (son père - ndlr).
M. Toews explique que la demande de transfèrement d'Omar Khadr, envoyée en novembre 2011 a été reçue des Etats-Unis le 13 avril 2012 et aurait dû être accompagnée d'une cassette vidéo d'un entretien entre le détenu et un médecin américain. Vidéo qui a tardé à arriver à tel point que le ministre dit avoir dû écrire en personne au secrétaire à la Défense des Etats-Unis Leon Panetta pour qu'on lui fournisse l'enregistrement nécessaire pour aider M. Toews dans ses délibérations, écrit-il dans le document.
Le ministre dit par ailleurs avoir pris le temps de soupeser certains enjeux qu'il décrit dans ce communiqué, notamment le fait que M. Khadr idéalise son père, Ahmed Sa'id Khadr ou encore les expériences de M. Khadr en Afghanistan, au Pakistan et à Guantanamo Bay et à quel niveau ses expériences l'ont radicalisé.
Les avocats d'Omar Khadr pourraient désormais contester l'incarcération de leur client, qui était enfant-soldat en Afghanistan, âgé de 15 ans lors de son arrestation en 2002. Mais pour l'instant, ils n'évoquent pas de recours contre les autorités. Jusque là, Omar s'est concentré uniquement sur son retour au pays, nous nous sommes attachés uniquement à la ramener à la maison, donc à partir d'aujourd'hui on va pouvoir penser à autre chose, déclare son avocate, Me Brydie Bethell.
 
 
</doc>
<doc id="doc0341_fra" target="crime , law and justice">
Elu député socialiste de Loire-Atlantique en juin, Dominique Raimbourg, un des deux fils du célèbre acteur Bourvil, a accepté exceptionnellement de livrer sa vision de son père - fantaisiste et travailleur - dans un entretien accordé vendredi à France 3 Pays de la Loire.
J'ai été élu député en juin 2012. Donc, après l'élection, je peux parler de mon père, explique M. Raimbourg, avocat pénaliste de formation, qui avait reconnu publiquement sa filiation en 2001, en accédant pour la première fois à l'Assemblée Nationale comme suppléant, mais souhaitait alors pouvoir parler d'autre chose.
J'ai considéré que je voulais être estimé sur ma valeur personnelle et non pas en me présentant comme le fils de....
Pour lui, Bourvil est un acteur qui a incarné, dans presque tous les films qu'il a joués, presque tous les personnages qu'il a joués, au fond la même histoire, c'est à dire qu'il a dit: quel que soit son rang, quelle que soit sa place sociale, dès l'instant où on se comporte correctement, on est porteur d'une part d'humanité.
C'est le message de la Traversée de Paris, où le porteur de valise devient l'égal de l'artiste peintre, et aussi dans la Grande Vadrouille, le peintre en bâtiment devient l'égal du chef d'orchestre prestigieux, ajoute M. Raimbourg.
André Robert Raimbourg, dit Bourvil, est né en 1917 et décédé en 1970, à 53 ans seulement. Outre Dominique Raimbourg, il a eu un autre fils, Philippe, devenu professeur. Au cours de sa carrière, qui n'a véritablement commencé qu'en 1945, il connu des grands succès populaire, comme, outre La Grande Vadrouille ou La traversée de Paris, Le Corniaud ou Un drôle de paroissien.
Bourvil, selon son fils, avait un goût aussi pour la fantaisie, pour voir derrière les situations les plus solennelles et parfois les plus tristes, le cocasse, mais à l'inverse, derrière les situations drôles, parfois le tragique; et cette capacité, il l'a gardée toute sa vie.
C'est un homme qui a toujours travaillé, qui avait l'amour du travail (...) c'est un homme que j'ai vu répéter des textes des heures..
Il était comme un père ordinaire, mais c'est vrai que c'était un homme drôle, il aimait la rigolade, moi, je l'ai connu comme ça.
Ce qui est un peu difficile, c'est de se forger une personnalité quand on a un père très célèbre; quand on est dans la jeunesse, c'est une situation un peu écrasante, ajoute le député, qui n'a jamais songé à devenir comédien. C'était à mon avis infaisable de passer derrière une carrière de ce type-là.
Dominique Raimbourg a accepté de donner cet entretien, en ligne sur le site de France 3 Pays-de-la-Loire, pour accompagner la projection samedi soir, dans un cinéma de l'agglomération nantaise, de deux films de Jean-Pierre Mocky avec Bourvil, Un drôle de paroissien et La cité de l'indicible peur à laquelle il assistera avec le réalisateur.
axt/mcl/fm
</doc>
<doc id="doc0342_fra" target="sport">
Classement officiel de la 106e édition du Tour de Lombardie, courue samedi de Milan à Lecco:
 1. Joaquim Rodriguez (ESP/KAT), les 251 km en 6 h 36:27.
 (moyenne: 37,987 km/h)
 2. Samuel Sanchez (ESP/EUS)                        à 09.
 3. Rigoberto Uran (COL/SKY)                          09.
 4. Mauro Santambrogio (ITA/BMC)                      09.
 5. Sergio Henao (COL/SKY)                            09.
 6. Ryder Hesjedal (CAN/GRM)                          09.
 7. Bauke Mollema (NED/RAB)                           09.
 8. Oliver Zaugg (SUI/RSH)                            09.
 9. Alberto Contador (ESP/SAX)                        09.
10. Fredrik Kessiakoff (SWE/AST)                      09.
11. Nairo Quintana (COL/MOV)                          09.
12. Franco Pellizotti (ITA/AND)                       09.
13. Damiano Cunego (ITA/LAM)                          35.
14. Alexandr Kolobnev (RUS/KAT)                       57.
15. Simon Clarke (AUS/OGE)                            57.
16. Daniel Martin (IRL/GRM)                         1:23.
17. Greg Van Avermaet (BEL/BMC)                     1:25.
18. Jean-Christophe Péraud (FRA/ALM)                1:25.
19. Matteo Rabottini (ITA/FAR)                      1:25.
20. Danilo Di Luca (ITA/ASA)                        1:25.
...
26. Vincenzo Nibali (ITA/LIQ)                       1:30.
28. Ivan Basso (ITA/LIQ)                            1:30.
30. Dario Cataldo (ITA/OPQ)                         2:14.
32. Mikel Nieve (ESP/EUS)                           2:38.
34. Rinaldo Nocentini (ITA/ALM)                     3:03.
35. Marco Marcato (ITA/VAC)                         3:03.
36. Igor Anton (ESP/EUS)                            4:07.
38. Rui Costa (POR/MOV)                             4:07.
41. Diego Ulissi (ITA/LAM)                          5:06.
45. Chris Anker Sörensen (DEN/SAX)                  7:29.
47. Johnny Hoogerland (NED/VAC)                    10:14.
49. Daniel Moreno (ESP/KAT)                        10:14.
54. Peio Bilbao (ESP/EUS)                          20:03.
197 coureurs au départ, 54 classés.
</doc>
<doc id="doc0343_fra" target="unrest , conflicts and war">
Les insurgés shebab ont abandonné leur dernier bastion en Somalie, le port de Kismayo pris d'assaut par les troupes kényanes, dernier d'une série de revers militaires islamistes qui ouvrent une nouvelle page pour ce pays ravagé par 21 ans de guerre civile.
Le commandement militaire des moudjahidine shebab a ordonné un retrait tactique à minuit de Kismayo, a déclaré samedi à l'AFP au téléphone le porte-parole des shebab Ali Mohamoud Rage. 
Ce retrait, moins de 24 heures après le lancement d'un assaut des troupes kényanes intégrées à la force de l'Union africaine en Somalie (Amisom), a été confirmé par plusieurs habitants du grand port du sud somalien, contactés par téléphone par l'AFP depuis Mogadiscio.
L'abandon de Kismayo consacre une série de revers militaires accumulés depuis un an par le mouvement islamiste lié à al-Qaïda, qui a tenté de les compenser en multipliant les attentats dans la capitale somalienne Mogadiscio ou sur le sol du Kenya voisin.
Les shebab, qui combattent depuis 2007 les fragiles autorités somaliennes soutenues par la communauté internationale, perdent avec Kismayo leur poumon économique de ces dernières années -- via notamment l'exportation de charbon de bois -- et leur principal moyen de se faire livrer des armes depuis l'océan indien.
D'une cité paisible gouvernée par la loi islamique, Kismayo va devenir un champ de bataille entre les musulmans et les envahisseurs infidèles, a menacé samedi le mouvement islamiste sur son compte twitter.
Si des opérations de guerilla et des actions terroristes sont en effet à prévoir, l'affaiblissement islamiste ouvre des perspectives au nouveau pouvoir en place depuis quelques semaines en Somalie, et au président Hassan Cheikh Mohamoud, élu le 10 septembre par un Parlement lui-même désigné par un comité d'anciens le mois dernier, relèvent les analystes.
Nous ne savons pas où ils ont partis (...) mais, tôt ce matin, le dernier véhicule militaire (des shebab) a quitté la ville, a déclaré un habitant Hassan Ali, qui a ajouté que même leur radio (locale) n'émet plus. Des bâtiments fraîchement abandonnés par les shebab étaient pillés samedi par des habitants, a rapporté à l'AFP un témoin sur place.
Les shebab ont d'abord combattu vendredi le contingent de soldats kényans qui avait débarqué dans la nuit de jeudi à vendredi sur au moins deux plages proches de Kismayo, soutenus par des hélicoptères.
 
 
Pilonnés par l'artillerie kényane, les islamistes ont ensuite quitté les lieux à la faveur de la nuit suivante, sans qu'on sache encore où ils ont pris leurs nouvelles positions.
Entrés en Somalie en octobre dernier, les soldats kényans ont conquis au fil des mois plusieurs positions dans le sud de la Somalie, avec l'objectif final affiché de prendre Kismayo.
Nous avons reçu l'ordre de nos supérieurs de nous retirer de la ville(...) il s'agit d'une statégie militaire plus vaste que nous avons mis en place contre l'ennemi, a délaré Cheikh Mohamed Abu-Fatuma, commandant des forces shebab à Kismayo, joint au téléphone par l'AFP.
Nous avons également entendu ces informations selon lesquelles les shebab ont abandonné leurs positions, a commenté auprès de l'AFP le porte-parole de l'armée kényane, Cyrus Oguna. Dès que nous aurons consolidé nos positions, nous ferons mouvement pour prendre le reste de la ville, a-t-il ajouté.
Le nord de Kismayo reste sous nôtre contrôle total (...) Tout ce qu'il nous reste à faire est d'avancer dans les zones occupées jusqu'ici par des poches de combattants shebab, a déclaré le porte-parole militaire.
La nuit dernière (de vendredi à samedi), ils (les islamistes) ont libéré de prison les détenus et j'ai vu trois civils exécutés par les shebab au motif qu'ils étaient des espions. Ils sont ensuite partis et il n'en reste plus un seul aujourd'hui, a témoigné un autre habitant de Kismayo, Abdikarim Hussein.
Plus de 12.000 civils, selon l'ONU, avaient quitté ces dernières semaines par crainte des combats ce qui est la deuxième plus grande ville du sud somalien après Mogadiscio, avec une population estimée entre 160.000 et 190.000 habitants.
Kismayo était le dernier bastion d'importance encore détenus par les shebab, qui ont d'abord été contraints d'abandonner leurs positions dans la capitale Mogadiscio en août 2011.
Les islamistes ont ensuite perdu l'une après l'autres les villes sous leur contrôle dans le centre et le sud du pays, face à l'avancée conjointe de la fragile armée somalienne, soutenue par l'Amisom (17.000 soldats au total aujourd'hui) et d'un contigent de soldats éthiopiens.
amu-nur-bb/sba
</doc>
<doc id="doc0344_fra" target="sport">
Résultats et buteurs de la 6e journée du Championnat d'Espagne de football:
Samedi
Valence CF           2  Feghouli (12), Viera (59)
Real Saragosse       0  
Malaga               4  Joaquin (13 s.p.), Saviola (28), Amaya (73 csc),
                        Isco (74)
Betis Séville        0  
(18h00 GMT) Real Sociedad       
         Athletic Bilbao     
(20h00 GMT) FC Séville          
         FC Barcelone        
Dimanche
(10h00 GMT) Grenade             
         Celta Vigo          
(14h00 GMT) Valladolid          
         Rayo Vallecano      
(16h00 GMT) Osasuna             
         Levante             
(17h50 GMT) Real Madrid         
         Deportivo La Corogne
(19h30 GMT) Espanyol Barcelone  
         Atletico Madrid     
Lundi
(19h30 GMT) Getafe              
         Majorque            
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0345_fra" target="sport">
Classement combiné des Moto3 à l'issue des trois séances d'essais libres du Grand Prix d'Aragon, vendredi et samedi, au sud-est de Saragosse, dominées par le Portugais Oliveira (Suter Honda) pour les deux premières et par le Malaisien Khairuddin (KTM) pour la troisième:
Moto3 - Classement combiné des séances d'essais libres 1, 2 et 3:
 1. Miguel Oliveira (POR/Suter Honda)             2:11.415
 2. Luis Salom (ESP/Kalex KTM)                     à 1.355
 3. Jonas Folger (GER/Kalex KTM)                     1.424
 4. Sandro Cortese (GER/KTM)                         1.500
 5. Zulfahmi Khairuddin (MAS/KTM)                    1.620
 ...
11. Maverick Vinales (ESP/FTR Honda)                 3.103
16. Louis Rossi (FRA/FTR Honda)                      3.791
28. Alan Techer (FRA/TSR Honda)                      4.935
...
34 pilotes classés
</doc>
<doc id="doc0346_fra" target="economy , business and finance">
Joaquim Rodriguez, premier Espagnol à figurer au palmarès a remporté la 106e édition du Tour de Lombardie, l'une des grandes classiques de la saison cycliste, samedi à Lecco.
Rodriguez s'est imposé en solitaire sous une pluie battante au terme des 251 kilomètres.
Le Catalan a devancé d'une poignée de secondes un groupe réglé par un autre Espagnol, Samuel Sanchez.
Le Colombien Rigoberto Uran, médaillé d'argent de la course des JO de Londres, a pris la troisième place, comme en 2008.
Rodriguez a attendu les pentes les plus sévères de la dernière difficulté du parcours, à 10 kilomètres de l'arrivée, pour passer à l'attaque.
Le vainqueur de la Flèche Wallonne s'est assuré une dizaine de secondes d'avance sur ses premiers poursuivants (Uran, Contador, Henao, Quintana, Santambrogio) qu'il est parvenu à conserver dans la descente et sur les derniers kilomètres menant à Lecco.
Rodriguez a pris du coup la tête du classement du WorldTour (1re division) qu'il est assuré de terminer à la première place en fin de saison.
Agé de 33 ans, celui qui est surnommé Purito (petit cigare) s'est classé troisième de la récente Vuelta après avoir longtemps porté le maillot de leader. 
Au cours de cette journée pluvieuse quasiment de bout en bout, le néo-pro français Romain Bardet, rescapé d'une échappée initiale, a franchi en tête le mur de Sormano, la nouveauté du parcours réintroduit après un demi-siècle d'absence.
Bardet, déjà en vue en avril dans l'Amstel Gold Race, est resté seul en tête sur une trentaine de kilomètres avant d'être rejoint dans la montée du Ghisallo par le Belge Kevin De Weert puis un peloton réduit à une quarantaine d'éléments.
De Weert, victime de l'une des nombreuses chutes qui ont émaillé la course, a été repris ensuite tout comme le Portugais Rui Costa, rejoint à 13 kilomètres de l'arrivée.
Le champion du monde, le Belge Philippe Gilbert, a abandonné lui aussi sur chute dans la descente très glissante de Sormano. Il est monté dans sa voiture d'équipe (BMC) à moins de 80 kilomètres de l'arrivée.
Le Wallon, deux fois vainqueur en Lombardie (2009 et 2010), étrennait son maillot de champion du monde conquis dimanche dernier.
</doc>
<doc id="doc0347_fra" target="unrest , conflicts and war">
Dans cet hôpital de campagne syrien, chaque heure charrie son lot de blessés. Médecins et rebelles chargent et déchargent hommes, femmes et enfants, en sang, parfois agonisants. Au milieu de l'agitation, Line se faufile, toujours souriante, sa caméra vissée au poing.
Cette militante de 29 ans filme tout, en louvoyant habilement entre les brancards: les rebelles assis aux quatre coins des salles pour surveiller les lieux, les familles éplorées et les poches de sang stockées à même le sol.
Originaire de la région d'Alep, la métropole commerçante du nord de la Syrie en proie à de violents combats depuis plus de deux mois, Line a décidé de rejoindre la révolution qui secoue son pays depuis plus d'un an et demi.
Elle fait désormais partie des femmes libres, comme s'appellent entre elles les militantes.
Au début, elle a participé aux manifestations contre le président Bachar al-Assad, au grand dam de sa famille. Il n'y a qu'une chose qui les effrayait, c'est ce qu'ils font aux filles, explique-t-elle, faisant allusion aux viols commis, selon rebelles et militants, par les forces du régime.
Avec de nombreuses autres femmes, elle a cousu les drapeaux de la révolution que les manifestants brandissent depuis mars 2011. Elle a aussi aidé à dessiner les pancartes et les slogans des manifestations hebdomadaires qui ont lieu chaque vendredi malgré les bombardements, les combats et les répression.
En 18 mois, plus de 30.000 personnes, en majorité des civils, ont péri, selon l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH). Face à la répression, la contestation hostile au clan Assad, au pouvoir depuis plus d'un demi-siècle, s'est militarisée dans le pays désormais plongé dans la guerre civile.
 
 
Au moment des premiers combats, Line a commencé par aider les infirmiers, en se formant aux premiers secours.
Il y a beaucoup de militantes, notamment à Alep. Certains jours, il y a même plus de filles que de garçons à l'hôpital, affirme-t-elle. Dans plusieurs hôpitaux de fortune d'Alep, l'AFP a constaté la présence de nombreuses femmes secondant les médecins.
Puis, comme beaucoup de jeunes femmes, elle a choisi comme arme son stylo, son petit cahier qu'elle ne quitte jamais et la petite caméra qu'elle garde toujours dans sa main.
Je compte les victimes, je suis chargée de répertorier les noms et de garder des images des morts et des blessés, explique Line, habillée d'un long manteau noir et le visage ceint d'un foulard de la même couleur.
C'est notamment grâce à ces militants qui tiennent un décompte quotidien dans les hôpitaux improvisés que les groupes de militants et organisations comme l'OSDH, peuvent fournir des bilans aux médias internationaux, dont l'accès en Syrie est entravé par les autorités.
Ces jeunes femmes viennent des villages aux alentours d'Alep, très conservateurs, après avoir bravé leur famille. Elles vivent, dorment et travaillent à l'hôpital, et se déplacent d'hôpital en hôpital au gré des bombardements.
Ce jour-là, Line est aidée par une nouvelle recrue des Haraïr (femmes libres, en arabe), qui se fait appeler Oum Souheir.
Sous le voile noir qui couvre la tête et le bas du visage de cette jeune Syrienne se dessine un grand sourire quand elle évoque la révolution.
Tout ce que nous pouvons faire pour la révolution, nous le ferons. S'il le faut, nous irons même jusqu'à porter les armes au front pour notre pays, lance-t-elle avec conviction.
bur/sbh/tp/fc
 
</doc>
<doc id="doc0348_fra" target="unrest , conflicts and war">
L'armée syrienne a intensifié samedi ses attaques dans la banlieue est de Damas, alors que des bombardements et des affrontements entre forces gouvernementales et rebelles se sont produits dans plusieurs villes de Syrie, dont Alep (nord), faisant au moins 45 morts, selon une ONG syrienne.
A Damas, l'armée a lancé un assaut contre le secteur oriental de la Ghouta, notamment dans la périphérie du quartier de Barzé, et contre les villes de Harasta et Douma proches de la capitale, a indiqué à l'AFP Rami Abdel Rahmane, directeur de l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH).
Les rebelles ont renforcé leur présence dans ces lieux et l'armée veut les anéantir une fois pour toutes, a-t-il affirmé.
La Ghouta orientale est le fief de rebelles de l'Armée syrienne libre (ASL), et du bataillon Tajamo Ansar al-Islam, un groupe jihadiste qui a revendiqué le double attentat mercredi contre le siège de l'état-major à Damas.
L'armée veut se venger et ce sont les civils qui paient le prix, affirme Matar Ismaïl, citoyen-journaliste basé à Damas, soulignant que la situation était très mauvaise dans les secteurs est de la capitale, et que le régime est en train d'exécuter sommairement beaucoup de gens.
Entretemps, à Alep, la grande métropole du nord, de nombreuses personnes ont été blessées par les bombardements sur les quartiers de Sakhour, Salaheddine, et Karm al-Jabal, et sur les localités Atareb et Mareh, selon l'ONG.
Des combats violents se déroulaient à Salaheddine après une attaque lancée par les rebelles contre un centre militaire dans ce quartier du sud-ouest.
Un bébé d'un an a été tué, son frère et sa mère ont été blessés dans la nuit par le pilonnage de la localité de Maskana dans la province d'Alep, a indiqué l'OSDH.
Les forces du régime et les rebelles se disputent depuis plus de deux mois le contrôle de la deuxième ville du pays. Des affrontements d'une ampleur sans précédent ont fait rage vendredi après l'annonce par des commandants rebelles du lancement d'une bataille décisive pour le contrôle de la ville, selon des habitants et des journalistes de l'AFP.
L'OSDH a indiqué samedi que, dans le célèbre souk du centre d'Alep, les magasins aux portes de bois étaient la proie aux flammes.
Dans la province de Damas, onze civils ont été tués, huit d'entre eux par les tirs des soldats dans la banlieue ouest de Qodsaya, rapporte l'OSDH.
Des bombardements par les forces loyales ont visé les localités de Douma (nord-est), Sayeda Zeinab (sud-est) et Mouadamiyet al-Cham (sud) blessant plusieurs personnes, alors que des affrontements ont eu lieu dans la capitale, dans le quartier Tadamoun (sud), suivis de perquisitions.
A Deraa (sud), plusieurs localités ont été bombardées par les forces loyales, alors que des combats les ont opposés avec les rebelles près d'al-Gharia al-Charquiya et des barrages militaires de Bosra al-Cham. Ces combats ont fait au moins six morts parmi les soldats, selon cette ONG qui se base sur un large réseau de militants et de médecins.
Par ailleurs, cinq personnes ont péri dans des bombardements et des affrontements dans la région de Deir Ezzor (est), selon l'OSDH.
Des bombardements ont visé aussi les provinces de Homs et Hama (centre), où une fillette est décédée, ainsi qu'à Idleb (nord-ouest).
Au moins 120 personnes ont péri vendredi dans le pays, dont 71 civils, 18 rebelles et 31 soldats, selon l'OSDH.
  rm-ser/hj
</doc>
<doc id="doc0349_fra" target="sport">
Résultats des matches de la 6e journée du Championnat d'Angleterre de football, disputés samedi:
Samedi:
Arsenal - Chelsea                      1 - 2
(14h00 GMT) Sunderland - Wigan                     
            Reading - Newcastle                    
            Everton - Southampton                  
            Fulham - Manchester City               
            Norwich City - Liverpool               
            Stoke City - Swansea City              
(16h30 GMT) Manchester United - Tottenham          
Dimanche:
(15h00 GMT) Aston Villa - West Bromwich            
Lundi:
(19h00 GMT) Queens Park R. - West Ham              
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. Chelsea                  16   6   5   1   0  11   3   8
 2. Manchester United        12   5   4   0   1  12   6   6
 3. Everton                  10   5   3   1   1   9   5   4
 4. West Bromwich            10   5   3   1   1   7   4   3
 5. Arsenal                   9   6   2   3   1  10   4   6
 6. Fulham                    9   5   3   0   2  12   7   5
 7. Manchester City           9   5   2   3   0  10   7   3
 8. Tottenham                 8   5   2   2   1   8   6   2
 9. West Ham                  8   5   2   2   1   5   4   1
10. Newcastle                 8   5   2   2   1   6   6   0
11. Swansea City              7   5   2   1   2  10   7   3
12. Sunderland                4   4   0   4   0   4   4   0
13. Stoke City                4   5   0   4   1   4   5  -1
14. Aston Villa               4   5   1   1   3   5   9  -4
15. Wigan                     4   5   1   1   3   5  10  -5
16. Southampton               3   5   1   0   4   9  15  -6
17. Norwich City              3   5   0   3   2   2   8  -6
18. Liverpool                 2   5   0   2   3   4  10  -6
19. Queens Park R.            2   5   0   2   3   3  11  -8
20. Reading                   1   4   0   1   3   4   9  -5
./bds/jr
</doc>
<doc id="doc0350_fra" target="crime , law and justice">
Le professeur de mathématiques britannique interpellé vendredi avec une élève de 15 ans, Megan, se trouvait samedi matin à la maison d'arrêt de Gradignan (Gironde), a confirmé son avocat à l'AFP, tandis que la jeune fille était en voie de rentrer en Angleterre.
Jeremy Forrest, aperçu vendredi soir vers 20H00 par un témoin dans un couloir de la cour d'appel de Bordeaux, encadré par des policiers en civil et sans menottes, mais faisant grise mine, s'est vu signifier par un avocat général de la cour d'appel le mandat d'arrêt européen (MAE) pour enlèvement d'enfant délivré contre lui.
Un représentant du premier président de la cour d'appel a ensuite ordonné son transfert à la maison d'arrêt, en attendant l'audience publique de mardi matin au cours de laquelle le MAE sera débattu devant la chambre de l'instruction de la cour d'appel.
Vendredi soir, a indiqué Me Daniel Lalanne, M. Forrest a déclaré qu'il ne s'opposait pas à sa remise aux autorités britanniques.
Les autorités françaises avaient fortement laissé entendre dès vendredi qu'il n'y avait guère d'alternative à son incarcération en attendant mardi, dans la mesure où il n'a aucune garantie de représentation en France.
Quant à la jeune fille, Megan Stammers, les autorités françaises ont indiqué qu'elle serait remise dès que possible à sa famille, sans préciser par quel moyen et à quelle heure elle partirait.
Me Lalanne et Henrietta Ronson, représentante de l'avocat Phil Smith de Tuckers Solicitors qui défend M. Forrest, sont allés voir celui-ci à la maison d'arrêt samedi matin et l'avocate devait repartir immédiatement au Royaume-Uni.
Me Lalanne a déclaré que leur client est un garçon charmant, paraissant plus jeune que son âge, très discret, et très déçu du coup de frein brutal donné à son histoire d'amour.
L'avocat a ajouté que M. Forrest n'est pas dépressif. Il a été bien traité par la justice, et il l'est également à la prison, selon Me Lalanne.
Il pense que le professeur devrait repartir rapidement après l'audience de mardi matin. L'avocat va examiner la régularité de la procédure à Bordeaux, quoique à ce stade tout paraisse s'être déroulé normalement.
Si tout est normal, ce garçon a accepté d'être reconduit en Angleterre, ce qui est un bon point, a souligné Me Lalanne. Il n'est pas en fuite, il a été arrêté alors qu'il se trouvait à Bordeaux en train de chercher du travail pour prolonger son histoire d'amour un peu plus loin dans un pays peut-être plus compréhensif, a-t-il ajouté.
Selon une source proche du dossier, la jeune fille voyageait avec le passeport de sa mère, mais cela ne devrait pas retarder son retour chez elle.
 
</doc>
<doc id="doc0351_fra" target="sport">
Programme de la 2e journée de la Ligue des champions messieurs de handball qui sera disputée mercredi 3, jeudi 4, samedi 6 et dimanche 7 octobre (en heure GMT):
Mercredi 3 octobre:
Groupe B:
(17h00) Constanta (ROU) - Veszprem (HUN)
Jeudi 4 octobre:
Groupe A:
(18h00) Hambourg (GER) - Chekhov (RUS)
Groupe D:
(16h30) Minsk (BLR) - Zagreb (CRO)
Samedi 6 octobre:
Groupe B:
(14h30) Celje (SLO) - Atletico Madrid (ESP)
Groupe C:
(15h00) Saint-Petersbourg (RUS) - Kielce (POL)
(16h00) Skopje (MKD) - Velenje (SLO)
Groupe D:
(14h15) FC Barcelone (ESP) - Füchse Berlin (GER)
(14h15) Szeged (HUN) - Schaffhausen (SUI)
Dimanche 7 octobre:
Hand-EURL-MES
Ligue des champions messieurs - 2e journée (h gmt)
Groupe A:
(17h00) Montpellier (FRA) - Leon (ESP)
(17h00) Partizan Belgrade (SRB) - Flensburg (GER)
Groupe B:
(14h45) Kiel (GER) - Sävehof (SWE)
Groupe C:
(15h00) Copenhague (DEN) - Chambéry (FRA)
</doc>
<doc id="doc0352_fra" target="economy , business and finance">
La Russie et la Fifa ont annoncé samedi officiellement les 11 villes retenues pour accueillir les matches du Mondial-2018 de football, le projet le plus ambitieux organisé par le pays depuis la chute de l'URSS, où figurent logiquement Moscou et Saint-Pétersbourg.
Je suis convaincu que cela va être un grand succès. Pas seulement vous tous, mais le président, le gouvernement, le Parlement et les footballeurs sont derrière, a souligné Joseph Blatter, président de la Fifa, lors d'une cérémonie clinquante organisée dans les studios de la télévision publique russe.
Le sélectionneur de la Russie, l'Italien Fabio Capello, le ministre russe des Sports Vitali Moutko et le champion du monde brésilien Roberto Carlos figuraient parmi les invités.
Les matches seront joués à Moscou, dans l'ancienne capitale impériale Saint-Pétersbourg, dans la ville hôte des Jeux olympiques d'Hiver de 2014 Sotchi, à Kazan, Samara et Nijni-Novgorod sur la Volga, à Ekaterinburg dans l'Oural, à Rostov-sur-le-Don et Volgograd dans le Sud, dans l'enclave européenne de Kaliningrad et la capitale de la Mordovie Saransk.
Iaroslav et Krasnodar ont été en revanche éliminées de la liste originale qui comportait 13 villes.
Saint-Pétersbourg et Moscou accueilleront les demi-finales et la finale sera disputée dans le stade Loujniki, d'une capacité de presque 90.000 places, dans la capitale russe. Un tout nouveau stade à Moscou, le Spartak, accueillera aussi des matches.
M. Blatter a aussi salué le professionnalisme du comité d'organisation, disant que la Russie était en avance sur le calendrier pour sa préparation à l'événement. Merci à la Russie, a-t-il dit.
L'organisation du Mondial-2018 a une valeur hautement symbolique pour la Russie de Vladimir Poutine, qui a déjà décroché les JO d'hiver et un Grand Prix de Formule 1 en 2014.
Le président russe a dans une séquence enregistrée à l'avance et diffusée pendant la cérémonie indiqué que la première tâche de cette compétition était d'inciter des jeunes à faire du sport en les éloignant de l'alcool et du tabac, alors que les autorités russes veulent enrayer le déclin démographique dans le pays.
Mais il a souligné que c'était aussi un prétexte pour mener de grands travaux et créer des infrastructures dont manquent encore cruellement de nombreuses régions de Russie.
Même dans les conditions actuelles de turbulences dans l'économie mondiale, la réalisation de tels programmes est un très bon moyen de stimuler l'économie russe, a déclaré le chef de l'Etat.
Il a indiqué que cela était un moyen de créer des emplois et de développer les infrastructures. C'est ce qui va être laissé aux gens pour de longues décennies, a-t-il dit.
Toutefois, nombreux sont ceux qui s'inquiètent du coût colossal du projet. Lorsque la Russie avait décroché le droit en 2010 d'organiser le Mondial - une décision controversée qui avait été contestée par certains pays tels que l'Angleterre- M. Poutine avait parlé de 300 milliards de roubles, soit environ 7 milliards d'euros, pour construire ou reconstruire les stades et les infrastructures dans les villes hôtes. 
Mais la presse avait à l'époque estimé le coût total à 50 milliards de dollars, compte tenu des distances de parfois 3.000 kilomètres entre les sites, de l'état des infrastructures existantes et de la nécessité de construire ou reconstruire des milliers de kilomètres de routes ou voies ferrées, des aéroports et des hôtels.
En août, la presse russe a rapporté que le projet de construire des lignes de chemin de fer à grande vitesse en vue de l'événement avait été enterré en raison de contraintes budgétaires.
edy/bvo
</doc>
<doc id="doc0353_fra" target="sport">
Point du Groupe B de la Ligue des champions masculine de handball après le match de la 1re journée:
Jeudi:
IK Sävehof (SWE) - Constanta (ROM)                  35 - 31
Samedi:
Veszprem (HUN) - Celje (SLO)                         32 - 22
Dimanche:
Atletico Madrid (ESP) - Kiel (GER)
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
   Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. Veszprem                  2   1   1   0   0  32  22  10
 2. IK Sävehof                2   1   1   0   0  35  31   4
 3. Atletico Madrid           0   0   0   0   0   0   0   0
  . Kiel                      0   0   0   0   0   0   0   0
 5. Constanta                 0   1   0   0   1  31  35  -4
 6. Celje                     0   1   0   0   1  22  32 -10
NDLR
Les 4 premiers qualifiés pour les 8e de finale
Les équipes à égalité sont départagées aux points marqués dans les matches entre elles, puis à la différence de buts et au plus grand nombre de buts dans ces rencontres, puis à la différence de buts générale, et à la meilleure attaque générale
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0354_fra" target="sport">
Purito (petit cigare) Rodriguez a enflammé le final du Tour de Lombardie, samedi, malgré une pluie battante, pour devenir le premier Espagnol vainqueur de la grande classique italienne en plus de cent ans d'histoire.
Les chutes qui ont éliminé ou affaibli plusieurs favoris ont ouvert la route à ce triomphe espagnol, doublé de la deuxième place de Samuel Sanchez. Le champion du monde, le Belge Philippe Gilbert, a abandonné à quelque 80 kilomètres de l'arrivée, l'Italien Vincenzo Nibali a perdu pied après avoir lui aussi tâté de la chaussée lombarde, ultra-glissante en cette journée pluvieuse.
Le plus important est de n'avoir rien de cassé, a réagi Gilbert pendant que Rodriguez exprimait sa joie sous le déluge noyant Lecco et transformant les coureurs en silhouettes fuligineuses. 
A 33 ans, le Catalan a enlevé la deuxième classique de sa carrière, la deuxième d'une saison qu'il va terminer au rang de numéro un au classement du WorldTour (1re division). 
Ca couronne une saison parfaite, s'est réjoui le chef de file de l'équipe Katusha, vainqueur de la Flèche Wallonne en avril puis deuxième du Giro et troisième de la Vuelta après avoir longtemps porté le maillot de leader dans ces deux grands tours.
Le grimpeur espagnol a réalisé ce que son compatriote Alberto Contador visait lui aussi. Il a attendu la partie la plus sévère de la dernière côte, la Villa Vergano, à 10 kilomètres pour porter son attaque. 
On s'attendait à ce qu'il attaque, lui ou Contador, a reconnu le Colombien Rigoberto Uran, troisième finalement comme en 2008. Mais c'était impossible de suivre.
Derrière lui, Contador et les premiers poursuivants, parmi lesquels trois Colombiens (Uran, Henao, Quintana), ont tardé à s'organiser et ont vu revenir d'autres coureurs (Mollema, Zaugg, Kessiakoff, S. Sanchez). Nanti d'une quinzaine de secondes d'avance, Rodriguez a eu le temps de savourer son succès, son dixième de l'année 2012.
Je ne pensais pas pouvoir arriver seul, je m'attendais à devoir disputer un sprint avec Contador et Nibali, a exulté le vainqueur qui a ajouté avoir voulu tourner au plus vite la page du Championnat du monde de Valkenburg (Pays-Bas): Je voulais me racheter. Dimanche dernier, je n'avais pas de mauvaises sensations mais ce n'était pas possible de faire la différence.
Cette 106e édition, longue de 251 kilomètres et très éprouvante de l'avis de ses rescapés (54 sur 197 au départ), a mis en valeur le jeune français Romain Bardet, qui s'est intégré dans une échappée matinale pour franchir en tête le mur de Sormano, la nouveauté du parcours (près de 2 km à plus de 15 % de pente). 
Déjà remarqué en avril dans l'Amstel Gold Race, le néo-pro de 21 ans s'est retrouvé seul à l'avant sur plus d'une trentaine de kilomètres avant d'être rejoint dans le Ghisallo, à 51 kilomètres de l'arrivée.
Radieux à sa descente du podium, Rodriguez a évoqué la saison prochaine sans se risquer sur son programme: Je vais continuer à travailler le contre-la-montre, c'est le domaine dans lequel je peux progresser. Le Giro ? J'aimerais le courir. On m'a dit qu'il serait apparemment très difficile, comme le Tour de France d'ailleurs. Mais c'est l'équipe qui décidera.
</doc>
<doc id="doc0355_fra" target="economy , business and finance">
Le ministre allemand de l'Economie Philipp Rösler a justifié les exigences avancées par le gouvernement allemand dans la fusion entre EADS et BAE Systems, expliquant que l'Allemagne doit préserver ses intérêts, dans un entretien à paraître dans le journal dominical Welt am Sonntag.
Une fusion entre EADS et BAE Systems est une chance indiscutable, mais dans le cadre d'un rapprochement, l'Allemagne doit aussi préserver ses intérêts, a déclaré le ministre.
Le quotidien Die Welt avait indiqué vendredi que Berlin avait présenté, comme condition à son aval à la fusion des deux groupes, un catalogue d'exigences, réclamant avant tout le respect de l'équilibre franco-allemand dans le nouvel ensemble.
Si les conditions sont toutefois remplies, alors une fusion aura un sens, a estimé M. Rösler, impliqué côté allemand dans les négociations concernant le rapprochement des deux entités aux côtés de ses homologues des Finances, Wolfgang Schäuble, et de la Défense, Thomas de Maizière.
Selon le ministre, la nouvelle entité européenne (...) ne pourra réussir qu'à la condition que chacun des sites de production engagés apporte son expertise.
Il cite comme exemple l'expertise allemande dans le domaine de la production de technologies de pointe, dont il réclame le renforcement.
Il justifie également un point du document allemand demandant le respect de l'équilibre dans la localisation des centres de décision, afin de protéger les sites allemands, réclamant une répartition équitable entre les pays impliqués dans le dossier.
Les sièges d'EADS étaient jusqu'ici situés à Munich et Paris. Le siège d'EADS doit déménager à Toulouse (sud-ouest de la France), où est également basé Airbus, la filiale d'aéronautique civile, alors que le siège des activités d'armement pourrait être déplacé en Grande-Bretagne en cas de fusion.
M. Rösler estime également que dans la nouvelle entité, l'équilibre entre la France et l'Allemagne doit être sécurisé.
Selon Die Welt, pour assurer l'équilibre franco-allemand, les Allemands sont prêts à envisager d'acquérir les actions détenues par Daimler (15%) et par un consortium public-privé, Dedalus (7,5%), si Paris ne veut pas vendre sa participation.
Le gouvernement français contrôle directement 15% du capital d'EADS, auquel il faut ajouter les 7,5% contrôlés par Lagardère. En cas de fusion, la participation directe du gouvernement français dans le nouveau groupe serait de 9%.
 
<org idsrc=isin value=NL0000235190>EADS - EUROPEAN AERONAUTIC DEFENCE AND SPACE COMPANY</org>
<org idsrc=isin value=GB0002634946>BAE SYSTEMS</org>
<org idsrc=isin value=FR0000130213>LAGARDERE</org>
</doc>
<doc id="doc0356_fra" target="politics">
Des dizaines de milliers de personnes ont participé samedi à Tbilissi à l'une des plus grandes manifestations de l'opposition en Géorgie, au terme de la campagne pour des élections législatives cruciales lundi dans cette ex-république soviétique.
La principale coalition d'opposition dirigée par le milliardaire Bidzina Ivanichvili a rassemblé des dizaines de milliers de personnes sur la place de la Liberté au coeur de la capitale, selon des journalistes de l'AFP, les autorités et les organisateurs ne publiant aucune estimation.
Les sympathisants du Rêve géorgien, portant pour la plupart des tee-shirt bleus -- couleur de la coalition d'opposition -- se sont massés autour de la place et dans deux rues adjacentes en agitant des drapeaux et en scandant Géorgie! Géorgie!, par une température estivale de 28 degrés.
Le système de Saakachvili doit être détruit, le sort de notre pays va être décidé à ces élections, a lancé M. Ivanichvili sous les acclamations de la foule.
L'heure d'un nouveau gouvernement arrive, a-t-il ajouté, à deux jours de ces législatives dont l'enjeu est crucial, dans la mesure où des changements dans la Constitution vont accroître les pouvoirs du Parlement et du Premier ministre, et réduire ceux du président en 2013, année où s'achèvera le second mandat de M. Saakachvili qui ne peut briguer un troisième mandat consécutif.
La manifestation, qui a duré environ une heure, s'est achevée sur quelques chanson du fils de M. Ivanichvili, le rappeur Bera, monté sur le podium pour interpréter notamment l'hymne de la coalition au moment où des milliers de ballons bleus étaient lâchés dans le ciel.
 
 
Au même moment, des milliers de sympathisants pro-Saakachvili ont participé à un rassemblement à Batoumi, ville située au bord de la mer Noire, nombre d'entre eux agitant des drapeaux géorgiens et scandant Micha!, Micha!, le surnom de Mikheïl Saakachvili.
Mes amis, nous avons besoin de votre aide pour que personne ne puisse faire cesser le miracle que nous créons tous en Géorgie, a déclaré M. Saakachvili, tandis qu'une autre manifestation en faveur du pouvoir avait lieu également à Koutaïssi, la deuxième ville du pays.
Le parti au pouvoir et l'opposition ont jeté leurs dernières forces pour ce scrutin au cours duquel le Mouvement national unifié de M. Saakachvili -- qui détient 119 des 150 sièges de l'assemblée sortante -- pourrait être mis en difficulté, une semaine après la révélation d'un scandale de torture de détenus.
Les délégations de l'OSCE (Organisation pour la sécurité et la copération en Europe), du Conseil de l'Europe, de l'Otan et du Parlement européen à Tbilissi ont publié samedi un communiqué commun appelant les candidats aux législatives à faire preuve de retenue, à renoncer à la violence et à ne pas répondre à la provocation.
Les dirigeants politiques devraient être choisis à travers les urnes et non dans la rue, souligne le communiqué, faisant allusion aux manifestations éventuelles après les élections.
MM. Saakachvili et Ivanichvili ne se sont fait aucun cadeau au cours d'une campagne teintée de provocation et d'agressivité, selon des observateurs de l'OSCE présents dans cette ancienne république soviétique du Caucase de 4,5 millions d'habitants.
Les Etats-Unis et l'Union européenne ont appelé à des élections libres et équitables dans ce pays qui veut rejoindre des institutions occidentales comme l'Otan, au grand dam de la Russie voisine.
im-emc-bfi/edy/sym  
</doc>
<doc id="doc0357_fra" target="sport">
Les Etats-Unis menaient 5 à 3 devant l'Europe à l'issue de la première journée de la 39e édition de la Ryder Cup de golf, disputée vendredi sur le parcours du Medinah Country Club, près de Chicago.
A égalité 2 à 2 après la première série de foursome dans la matinée, les Américains ont pris le large en remportant trois des quatre fourballs dans l'après-midi.
Samedi matin, les deux formations disputeront une nouvelle série de quatre foursomes, suivie dans l'après-midi de quatre fourballs. Dimanche auront lieu les 12 parties de simple.
Etats-Unis – Europe 5 à 2
. Fourballs
Bubba Watson/Webb Simpson (USA) battent Paul Lawrie/Peter Hanson (Europe) 5 et 4
Keegan Bradley/Phil Mickelson (USA) battent Rory McIlroy/Graeme McDowell (Europe) 2 et 1
Dustin Johnson/Matt Kuchar (USA) battent Justin Rose/Martin Kaymer (Europe) 3 et 2
Nicolas Colsaerts/Lee Westwood (Europe) battent Steve Stricker/Tiger Woods (USA)1 up
 
. Foursomes
Phil Mickelson/Keegan Bradley (USA) battent Luke Donald/Sergio Garcia (Europe) 4 et 3
Rory McIlroy/Graeme McDowell (Europe) battent Jim Furyk/Brandt Snedeker (USA) 1 up
Jason Dufner/Zach Johnson (USA) battent Lee Westwood/Francesco Molinari (Europe) 3 et 2
Ian Poulter/Justin Rose (Europe) batten Steve Stricker/Tiger Woods (USA) 2 et 1
 
Bur/sk/mpd
</doc>
<doc id="doc0359_fra" target="crime , law and justice">
Indignation, colère et dégoût se lisaient sur tous les visages à Tunis lors d'un rassemblement de protestation vendredi soir contre le sort d'une Tunisienne violée par des policiers et menacée de poursuites par la justice.
Sous un tableau de femme nue à l'entrée d'un petit théâtre privé, militants, artistes, étudiants ou femmes au foyer se bousculaient pour dénoncer le viol qui a fait scandale en Tunisie.
Choquant, révoltant, dégoûtant!, crie une femme au foyer répondant à l'appel d'un collectif d'ONG féminine et de défense des droits de l'Homme.
Samedi, Place des droits de l'Homme à Tunis, des centaines de femmes ont crié leur colère lors d'un rassemblement organisé via les réseaux sociaux.
La police me viole et la justice m'accuse, ils violent nos corps et nos coeurs, pouvaient-on lire sur des panneaux. Comme des loups dans la forêt!, crie une quinquagénaire voilée.
La jeune femme violée début septembre par deux agents de police alors qu'elle se trouvait avec son ami, a porté plainte avant de se voir convoquer par un juge pour atteinte à la pudeur, un délit passible de six mois de prison.
Selon le ministère de l'Intérieur, le couple a été appréhendé le 3 septembre dans une position immorale. Deux agents avaient alors violé la femme pendant qu'un troisième retenait le fiancé menotté. Les trois policiers ont été incarcérés.
Je suis indigné par le cours que prend cette affaire et d'autant plus choqué de voir que les violeurs sont deux agents des forces de l'ordre censés protéger les citoyens. Le pire c'est que la victime se retrouve sur le banc des accusés, renchérit Jamel Bouslama, un médecin défenseur des droits de l'Homme.
Selon lui, le gouvernement est gêné par l'immense courage de la jeune femme qui a osé porté plainte. Et de saluer la vitalité de la société civile post-révolution qui lutte contre la violence qu'elle soit le fait de la police ou des salafistes.
Je viens partager un sentiment de profonde indignation et dénoncer les  tentatives de justifier un acte infâme, lâche Lobna Jridi, députée de gauche à l'Assemblée nationale constituante, exprimant sa stupeur de voir comparaître une femme victime de viol et torture sous prétexte d'atteinte à la pudeur.
Un verrou a sauté, le silence a été brisé autour de la violence faite aux femmes, mais aussi aux hommes, ajoute-t-elle, soulignant la responsabilité des élus à édicter des lois conformes à l'esprit de la révolution.
Je suis ahurie, de quelle pudeur parle-t-on pour justifier la sauvagerie de flics malades? Jamais plus je ne m'arrêterai à un contrôle policier, lance une une étudiante anonyme venue saluer le courage de la femme violée.
Emna Mnif du mouvement Kolna Tounes évoque une logique qui se confirme de jour en jour: à chaque fois que quelqu'un ose lever la tête ou contester il se transforme en accusé!, déplore-t-elle.
On a vraiment peur, c'est peut-être la partie visible de l'iceberg, parler de viol est difficile, lance l'actrice Martine Gafsi. 
Nous devons lutter pour les libertés individuelles parce qu'il y a une dictature islamiste qui est en train de s'instaurer, met-elle en garde, dénonçant le harcèlement des femmes pour leur tenue vestimentaire ou leur mode de vie.
Le ministère de la Justice a justifié les poursuites à l'encontre de la femme violée et, au sein du gouvernement dominé par le parti islamiste Ennahda, seule la ministre de la Femme, Sihem Badi (gauche), a condamné le viol.
Être fidèle à la révolution, c'est apporter protection et assistance à la victime, a-t-elle indiqué, louant le courage de la victime pour avoir dénoncé ses agresseurs.
Pour Raja Ben Slama, universitaire féministe, il faut séparer le juridique du moral, sinon c'est le fascisme qui s'installe.
Le 2 octobre, la jeune femme violée et son compagnon se rendront de nouveau devant le juge d'instruction, alors les ONG locales et internationales ont appelé à l'arrêt des poursuites les concernant.
kl-mh-Bsh/hj
</doc>
<doc id="doc0360_fra" target="labour">
L'intersyndicale CGT-CFDT de la compagnie maritime Brittany Ferries, paralysée par un conflit social, a demandé samedi aux pouvoirs publics de désigner un expert dont la mission serait placée sous la responsabilitité du ministre du Travail, ainsi que la levée du lock out.
Cet expert devrait travailler sur les conditions de travail envisagées pour le personnel embarqué, précisent les deux délégués syndicaux, Jean-Paul Corbel (CFDT) et Jean-Paul Le Cavorzin (CGT), dans un communiqué publié samedi soir.
Selon les syndicats, le seul point de blocage concerne les conditions et les rythmes de travail du personnel embarqué.
Une délégation syndicale devait rencontrer dans la soirée les actionnaires de la compagnie maritime dont les 8 navires sont immobilisés dans plusieurs ports depuis le 21 septembre sur décision de la direction de la compagnie, en raison de mouvements de grève de son personnel navigant (hors officiers). La direction a décidé d'immobiliser sa flotte alors que les personnels grévistes avaient voté la reprise du travail.
Pour la CGT et la CFDT, qui exigent la reprise du trafic, la persistance de la direction à refuser cette proposition constructive obligerait les syndicats à recourir aux tribunaux pour obtenir la levée du lock-out.
Les syndicats, qui affirment ne pas remettre en cause les objectifs visant à surmonter les difficultés économiques de la compagnie, se disent prêts à accepter toute consultation du personnel, au besoin par voie de référendum.
Confronté à des difficultés financières, et à une perte de 70 millions d'euros, la Brittany Ferries, détenue majoritairement par la coopérative agricole Sica de Saint-Pol-de-Léon (Finistère), a annoncé en juin la suppression de plusieurs traversées et un plan de retour à la compétitivité, avec réduction des coûts salariaux et suppressions de plusieurs avantages.
La direction de la compagnie a lié la reprise du trafic à la signature par les syndicats du plan de retour à la compétitivité.
Notre plan n'est plus amendable, mais il peut encore être signé, a déclaré Jean-Marc Roué, président du conseil de surveillance de la compagnie dans des entretiens, publiés samedi, avec les quotidiens régionaux Le Télégramme et Ouest-France.
Vendredi, la direction avait refusé de siéger à la table ronde organisée à Paris au ministère des Transports.
Les syndicats indiquent que l'entêtement de la compagnie à maintenir le lock-out est incompréhensible et dangereux pour le compagnie.
La Brittany Ferries, dont le siège est à Roscoff (Finistère), dessert la Grande-Bretagne, l'Irlande et l'Espagne, et compte 2.500 salariés. Elle bat pavillon français et est le premier employeur de marins français.
cre/mcl/ei
 
 
</doc>
<doc id="doc0361_fra" target="sport">
Classement combiné des MotoGP à l'issue des trois séances d'essais libres du Grand Prix d'Aragon disputées vendredi et samedi et dominées par l'Américain Hayden (Ducati) pour la première, son compatriote Spies (Yamaha) pour la deuxième et l'Espagnol Pedrosa (Honda) pour la troisième:
 MotoGP - Classement combiné des séances 1, 2 et 3:
 1. Ben Spies (USA/Yamaha)                     2:00.219
 2. Dani Pedrosa (ESP/Honda)                 à    0.066
 3. Jorge Lorenzo (ESP/Yamaha)                    0.405
 4. Andrea Dovizioso (ITA/Yamaha)                 0.508
 5. Stefan Bradl (GER/Honda)                      0.604
 6. Cal Crutchlow (GBR/Yamaha)                    0.605
 7. Nicky Hayden (USA/Ducati)                     0.777
 8. Karel Abraham (CZE/Ducati)                    1.200
 9. Valentino Rossi (ITA/Ducati)                  1.494
10. Jonathan Rea (GBR/Honda)                      1.728
...
12. Aleix Espargaro (ESP/ART)                     3.117
1re CRT
17. Randy de Puniet (FRA/Aprilia)                 4.134
4e CRT
...
NDLR: 21 pilotes classés
</doc>
<doc id="doc0362_fra" target="religion and belief">
Des centaines de Tunisiens ont manifesté samedi à Tunis pour réclamer du travail et appelé à la chute du gouvernement dirigé par les islamistes du parti Ennahda, a constaté une journaliste de l'AFP.
A l'appel de l'Union des diplômés chômeurs (UDC), les manifestants se sont rassemblés devant le siège de la centrale syndicale (l'Union générale des travailleurs tunisiens, UGTT) avant de défiler sur l'avenue Habib Bourguiba, artère principale de la capitale hautement surveillée par la police.
La marche soigneusement encadrée par un dispositif policier comprenant des  unités anti-émeutes se déroulait sans incident, les manifestants étaient tenus à distance de l'ambassade de France protégée par des barbelés et des véhicules militaires depuis la publication de caricatures de Mahomet en France.
Travail, liberté, dignité!, Où sont tes promesses, gouvernement menteur, Ni peur, ni terreur, la rue appartient au peuple, Le peuple veut la chute du gouvernement, scandaient les manifestants. 
Y en marre d'attendre des promesses sans lendemain, a déclaré à l'AFP Majid Rihaï, un diplômé de l'université, âgé de 28 ans.
D'autres jeunes enveloppés dans des drapeaux, rouge et blanc, de la Tunisie ont dénoncé la nonchalance du gouvernement. Ce gouvernement ne prend pas nos problèmes au sérieux et ne parle du chômage que pour nous instrumentaliser, a renchéri Amira Sassi, 25 ans.
 Dans un communiqué, l'UDC a réclamé la publication des listes de candidats admis dans des concours d'embauche dans la fonction publique et de confier le recrutement à une instance autonome pour garantir la transparence et mettre fin au népotisme.
Le gouvernement a lancé un programme d'emploi pour 25.000 personnes dans la fonction publique, en plus de milliers d'autres dans le secteur privé.
Le taux de chômage est tombé à 17,6% en septembre 2012 contre 18,9% durant l'année 2011 (14% en 2010), les diplômés formant le tiers de quelque 750.000 demandeurs d'emploi dans le pays.
Ce taux de chômage national cache d'importantes disparités régionales allant de 50% dans des régions déshéritées enclavées à moins de 6% sur la côte centre-est nantie. 
La manifestation non autorisée par le ministère de l'Intérieur, selon les organisateurs, était la première a avoir lieu dans Tunis depuis les violences qui ont marqué les protestations contre un film islamophobe devant l'ambassade des Etats-Unis le 14 septembre.
Les autorités tunisiennes avaient été alors prises de court et les affrontements ont fait quatre morts parmi les manifestants issus pour la plupart de la mouvance salafiste.
</doc>
<doc id="doc0363_fra" target="politics">
Le Premier ministre chinois Wen Jiabao a appelé samedi la population à s'unir autour du Parti communiste au pouvoir et de son chef sortant Hu Jintao, à moins de six semaines de l'ouverture d'un congrès qui doit permettre une transition au sommet de la direction suprême.
Unissons-nous plus étroitement autour du Comité central ayant comme secrétaire général (le président) Hu Jintao, a déclaré M. Wen, dans un discours à l'avant-veille du 63e anniversaire de la proclamation de la République populaire de Chine.
Après des semaines de silence officiel et de rumeurs liées à l'embarrassant scandale autour du dirigeant déchu Bo Xilai, la Chine a annoncé l'ouverture pour le 8 novembre du XVIIIe congrès du PCC, à l'occasion duquel M. Hu doit passer la main, à la tête du parti unique, à l'actuel vice-président Xi Jinping.
Ce congrès doit permettre de consolider les acquis et d'ouvrir de nouvelles perspectives de développement, a assuré M. Wen devant un parterre d'environ 2.000 diplomates et personnalités réunis au Grand palais du peuple, place Tiananmen.

Le chef du gouvernement chinois, qui va aussi céder sa place à Li Keqiang, son très probable successeur, a tracé un bilan de son action en insistant sur le chemin qui reste à parcourir à la deuxième économie mondiale pour devenir un pays socialiste moderne, prospère, démocratique, harmonieux et hautement civilisé.
Nous avons renforcé et amélioré le contrôle macro-économique en donnant une plus grande importance à la stabilisation de la croissance, avec pour effet d'augmenter sensiblement les revenus des habitants, d'étendre les systèmes d'assurance vieillesse et d'assurance maladie de base, a-t-il souligné, tirant le bilan de l'année écoulée.
Si les réalisations sont bien réelles, nous devons garder l'esprit lucide. Notre pays se trouve toujours dans le stade primaire du socialisme avec des forces productives faibles, a tempéré M. Wen.
Sur le plan international, alors que de vives tensions opposent Pékin et Tokyo concernant un archipel que se disputent les deux pays en mer de Chine orientale, le Premier ministre chinois a relevé des difficultés nettement plus nombreuses, dans une situation complexe et changeante.
Nous défendrons fermement la souveraineté et l'intégrité territoriale de notre pays, a-t-il affirmé.
ple-seb/hr
 
 
</doc>
<doc id="doc0364_fra" target="sport">
Programme de la 6e journée de Pro D2 de rugby qui sera disputée samedi 6 et dimanche 7 octobre:
Samedi 6 octobre:
(17h30) Carcassonne - Oyonnax
(18h30) Aix-en-Provence - Tarbes
     Albi - Aurillac
     Brive - Auch
     Béziers - Pau
     Dax - Massy
Dimanche 7 octobre:
(15h00) Colomiers - La Rochelle
(17h30) Lyon - Narbonne
</doc>
<doc id="doc0365_fra" target="sport">
Résultats de la 11e journée du Championnat de Slovaquie de football, disputée samedi et dimanche:
Samedi:
Dukla Banska Bystrica - Slovan Bratislava   1 - 1
ViOn Zlate Moravce - AS Trencin             4 - 1
MFK Kosice - MSK Zilina                     1 - 1
Tatran Presov - Spartak Trnava              2 - 1
MFK Ruzomberok - Spartak Myjava             0 - 4
Dimanche:
FC Nitra - FK Senica
Classement:                   Pts   J
 1. Slovan Bratislava         21   11
 2. MSK Zilina                18   11
 3. ViOn Zlate Moravce        17   11
 4. AS Trencin                15   11
 5. MFK Kosice                15   11
 6. Spartak Myjava            14   11
 7. Dukla Banska Bystrica     14   11
 8. Tatran Presov             14   11
 9. FK Senica                 13   10
10. MFK Ruzomberok            13   11
11. FC Nitra                  12   10
12. Spartak Trnava            10   11
tab/sk 
</doc>
<doc id="doc0366_fra" target="economy , business and finance">
--- BUDGET : EFFORT HISTORIQUE DE RIGUEUR BUDGETAIRE EN 2013
 
--- AUTOMOBILE : HOLLANDE PROMET DE SOUTENIR LA COMPETITIVITE
 
--- SYRIE : COMBATS D'UNE RARE AMPLEUR A ALEP
 
--- MALI : DEUX FRANCAIS DANS UNE BRIGADE D'AQMI
 
                                ---
 
--- BUDGET : EFFORT HISTORIQUE DE RIGUEUR BUDGETAIRE EN 2013. Les Français seront soumis en 2013 à une cure de rigueur historique pour ramener le déficit public à 3% du PIB, au prix d'un effort de 36,8 milliards d'euros dont 24 milliards de hausses d'impôts, selon le projet de budget présenté hier.
   + Effort le plus important depuis l'après-guerre, sans précédent, inédit: la majorité de gauche, qui critiquait lorsqu'elle était dans l'opposition le principe même de l'austérité en période de croissance atone et de chômage élevé, s'y est finalement résolue pour son premier budget.
   + Même si les mots austérité et rigueur restent officiellement bannis. Le président François Hollande a salué un budget porteur de redressement. Pour le Premier ministre, Jean-Marc Ayrault, il s'agit d'un budget de combat pour la justice sociale, pour la croissance, la préparation de l'avenir.
   + Très sévère, l'ancienne ministre UMP du Budget Valérie Pécresse a estimé au contraire qu'il augmentera le chômage et ne ranimera pas la croissance.
   + Bâti sur une prévision de croissance de 0,8% en 2013, déjà jugée optimiste par les économistes, ce budget doit permettre de ramener le déficit public à 3% du produit intérieur brut (PIB) l'an prochain, contre 4,5% cette année.
   + Ce projet de loi de finances et celui de financement de la Sécurité sociale qui sera présenté lundi prévoient 9,1 milliards d'euros d'impôts supplémentaires sur les ménages et 10,8 milliards sur les entreprises, a détaillé le ministre délégué au Budget, Jérôme Cahuzac.
   + Cela s'ajoute aux 4,4 milliards de prélèvements nouveaux déjà votés durant l'été ainsi qu'à 10 milliards d'économies sur les dépenses de l'Etat et 2,5 milliards d'économies de l'assurance maladie.
   + Les prélèvements obligatoires atteindront donc des sommets les prochaines années, avec un record à 46,7% du PIB en 2015, mais le gouvernement promet des baisses d'impôts à compter de 2016.
 
                              ---
 
--- AUTOMOBILE : HOLLANDE PROMET DE SOUTENIR LA COMPETITIVITE. François Hollande s'est engagé hier à soutenir la compétitivité du secteur automobile en réponse aux appels lancés par les patrons des deux grands constructeurs français, lors de sa visite au Mondial automobile de Paris qui ouvre ses portes au public aujourd'hui.
   + Ma présence au salon, c'est une promotion, un encouragement pour tous les constructeurs français qui innovent, cherchent, inventent des nouveaux styles, des nouveaux moteurs, et l'Etat continuera à les appuyer, a assuré le président de la République.
   + Il a été accueilli sur les stands de Peugeot et de Citroën par le président du directoire de PSA, Philippe Varin, avant de rejoindre le patron de Renault, Carlos Ghosn, sur le stand de la marque. Il était accompagné du ministre du Redressement productif, Arnaud Montebourg.
   + Notant que les constructeurs demandent aussi des mesures pour la compétitivité, il a fait valoir que celle-ci ne dépendait pas simplement (du) coût du travail. La compétitivité, c'est aussi tout ce qui peut soutenir l'innovation et également le dialogue social dans les entreprises et c'est ce que le gouvernement a engagé, a estimé M. Hollande.
   + Les deux constructeurs français avaient profité, jeudi, de l'ouverture du Mondial à la presse pour faire savoir qu'ils attendaient du gouvernement des mesures concrètes pour renouer avec la compétitivité.
   + Le gouvernement a déjà présenté fin juillet un plan de soutien axé essentiellement sur les véhicules hybrides et électriques.
 
                             ---
 
--- SYRIE : COMBATS D'UNE RARE AMPLEUR A ALEP. Des combats d'une ampleur sans précédent entre soldats et rebelles ont secoué Alep hier pendant plusieurs heures, les Etats-Unis annonçant une nouvelle aide humanitaire et à l'opposition civile en Syrie.
   + Alors que les forces du régime et les rebelles se disputent depuis plus de deux mois le contrôle d'Alep, la grande métropole du Nord, les combats y ont fait rage pendant près de 24 heures avant de perdre en intensité vendredi après-midi, selon des habitants et des journalistes de l'AFP.
   + Au moins 117 personnes -- 71 civils, 28 soldats et 18 rebelles-- ont péri vendredi dans les violences, selon un bilan provisoire de l'OSDH. Parmi eux, 23 sont morts à Alep dont 17 civils. Au total, plus de 30.000 personnes, dont une majorité de civils, ont péri en 18 mois de conflit.
   + Face à la gravité des crimes de guerre et contre l'humanité recensés dans ce conflit en vue de futures poursuites, la commission d'enquête de l'ONU sur la Syrie a accueilli en son sein la magistrate Carla Del Ponte, qui s'est déjà illustrée dans la traque de criminels de guerre au Rwanda et en ex-Yougoslavie.
   + Le secrétaire américain à la Défense, Leon Panetta, a signalé que le gouvernement syrien avait déplacé des armes chimiques pour les sécuriser face aux assauts des rebelles. Nous pensons encore, sur la base de ce que nous savons, que les principaux sites restent sécurisés, a-t-il ajouté.
   + A New York, au cours d'une rencontre du groupe des Amis de la Syrie en marge de l'Assemblée générale de l'ONU, la secrétaire d'Etat Hillary Clinton a annoncé une nouvelle aide humanitaire de 30 millions de dollars et un nouveau soutien à l'opposition civile syrienne.
 
                              ---
 
--- MALI : DEUX FRANCAIS DANS UNE BRIGADE D'AQMI. Des Français ont pour la première fois été identifiés dans les rangs d'Aqmi au Sahel, destination inédite pour ces volontaires au jihad que les services français avaient davantage l'habitude de repérer en Bosnie, en Irak ou à la frontière pakistano-afghane.
   + Deux Français, dont l'un connu du contre-espionnage français, ont été localisés dans une brigade d'Aqmi (Al-Qaïda au Maghreb islamique) au Mali, a-t-on appris vendredi de source proche du dossier, confirmant une information du Monde.
   + Les deux hommes ont été identifiés sur un cliché récupéré fin août par les services secrets français, selon Le Monde.
   + L'un d'eux, selon la source proche du dossier, était connu du contre-espionnage et aurait participé à un interrogatoire des otages français capturés dans le Sahel.
   + Selon Le Monde, les deux hommes sont âgés d'une trentaine d'années. L'un d'eux aurait participé à la révolution libyenne, avant de rejoindre une katiba (brigade) au Mali.
 
                              ---
 
--- MARSEILLE : TOLLé APRES L' INTERVENTION DE RIVERAINS DANS UN CAMP DE ROMS. Le départ de familles roms d'un campement dans le nord de Marseille sous la pression de riverains hostiles à leur présence a provoqué hier un tollé des associations tandis que les autorités minimisaient les faits.
   + Au lendemain de la réhabilitation par un leader de l'UMP de la notion détestable de +racisme anti-blanc+ (...), des habitants du nord de Marseille ont cru devoir (...) passer aux travaux pratiques directs, a déploré la Ligue des droits de l'Homme.
   + Il n'y a pas eu de chasse aux Roms, a dit une source policière, précisant que dimanche, des Roms s'étaient installés sur le terrain d'un chantier en construction de la cité des Créneaux (15e arrondissement).
   + Selon la préfecture, la police est appelée sur les lieux par un habitant et un membre de la communauté rom, pour un différend opposant une trentaine de riverains aux occupants du campement, comprenant une quarantaine d'adultes et une quinzaine d'enfants.
   + Quand la police arrive, il n'y a pas d'affrontements, seulement des invectives des jeunes du quartier et les Roms demandent spontanément à quitter les lieux, ce qui se passe sans incident jusqu'à 19H50 selon la police, qui juge la situation normale et repart.
   + Vers 22H00, le poste de commandement de la Sûreté départementale est prévenu d'un incendie. Un équipage se rend sur place et constate qu'une surface d'environ 5 m2 sur le terrain abandonné présente les traces d'un incendie avec une carcasse de réfrigérateur et divers encombrants brûlés, selon la préfecture.
   + L'origine du feu fait l'objet d'une enquête judiciaire, selon le parquet. Aucune interpellation n'a eu lieu, en l'absence de violences physiques.
 
                            ---
 
--- ESPAGNE : LES BANQUES POURRAIENT DEMANDER 40 MDS D'EUROS A LA ZONE EURO. Un jour seulement après la présentation d'un budget d'austérité pour 2013, l'Espagne a estimé hier que ses banques pourraient demander 40 milliards d'euros à la zone euro, un calcul salué à Bruxelles et qui pourrait ouvrir la voie au sauvetage du pays.
   + L'audit, supervisé par le cabinet américain Oliver Wyman, a révélé des besoins de 59,3 milliards d'euros, une somme qui descend à 53,7 milliards si l'on tient compte des processus de fusion en cours et de certains effets fiscaux.
   + Mais le chèque que signera la zone euro devrait être bien moindre: cette aide pourrait être significativement inférieure aux besoins identifiés, car une partie de l'argent pourra être trouvée via d'autres biais, comme des cessions d'actifs, ont assuré le ministère de l'Economie et la Banque d'Espagne.
   + Nous parlerions d'un chiffre d'environ 40 milliards d'euros, a précisé le secrétaire d'Etat à l'Economie Fernando Jiménez Latorre en conférence de presse.
   + L'annonce a été bien accueillie par Bruxelles, le chef de file des ministres des Finances de la zone euro, Jean-Claude Juncker, se disant rassuré par le chiffre dévoilé, tandis que l'Autorité bancaire européenne (EBA) a salué un pas important pour le secteur.
 
                           ---
 
--- GAZ : AUGMENTATION DE 2% DES AUJOURD'HUI. Les tarifs du gaz vont augmenter de 2% dès aujourd'hui, malgré un nouveau désaccord entre le gouvernement et le gendarme du secteur, qui estime qu'ils auraient dû progresser de 6,1%, ouvrant la voie à un probable nouveau recours du groupe gazier GDF Suez ou de ses concurrents.
   + Les nouveaux barèmes publiés vendredi au Journal officiel confirment la décision annoncée il y a une dizaine de jours par le gouvernement Ayrault de limiter la hausse du gaz à 2% pour les particuliers et les petits professionnels, sans respecter les textes officiels qui prévoient que les tarifs de GDF Suez reflètent ses coûts d'approvisionnement et d'acheminement.
   + En vertu de ces règles, GDF Suez avait demandé une augmentation d'environ 7%.
 
                           ---
 
--- EDUCATION/VIOLENCES : UN LYCEEN D'ARRAS MIS EN EXAMEN. Un élève de 16 ans d'un lycée professionnel d'Arras a été mis en examen hier par un juge des enfants au lendemain de l'agression d'un professeur.
   + Selon les premiers éléments recueillis, ce professeur de sport du lycée Savary a demandé au jeune homme de faire un exercice. Ce dernier ayant refusé, l'enseignant a exigé qu'il quitte le cours.
   + L'adolescent a alors saisi son enseignant au col, a indiqué le parquet, mais il n'y a pas eu de tentative de strangulation.
   + L'élève a été maîtrisé par son professeur, qui a porté plainte. Placé en garde à vue, l'adolescent a été présenté vendredi à un juge des enfants et mis en examen, une procédure systématique dans le cas de mineurs qui n'a pas le même poids que dans le cas d'un adulte, selon le parquet.
 
                           ---
 
--- FOOT/LIGUE 1 : RENNES REPREND DES COULEURS AU DETRIMENT DE LILLE. Entre deux clubs au début de saison raté, c'était malheur au vaincu, et c'est Lille qui a déchanté, en s'inclinant 2-0 sur la pelouse de Rennes, qui a pris une bonne bouffée d'oxygène, y compris au classement, hier en match avancé de la 7e journée de Ligue 1.
   + Grâce à des buts de Féret (64e) et Alessandrini (75e) sur deux de leurs rares occasions, les Bretons sortent de la zone de relégation et font un bond à la 12e place, celle qu'occupait justement le Losc, en attendant les résultats du week-end.
 
                           ---
 
--- CYCLISME : UN CENTENAIRE ETABLIT UN RECORD SUR 100 KM. Robert Marchand, 100 ans, a établi hier à Lyon le record du centenaire le plus rapide sur 100 kilomètres à vélo, sous les vivats de près de 300 admirateurs venus encourager un phénomène.
   + J'ai fait un peu mieux que j'espérais. Mais quand même, les derniers kilomètres c'était un peu dur, a déclaré à son arrivée le centenaire, habillé aux couleurs de son club, l'Ardéchoise qui a eu du mal à descendre seul de son vélo.
   + Cet ancien pompier de Paris, qui fêtera ses 101 ans en novembre, a établi ce record en 4 heures 17 minutes et 27 secondes, avec une moyenne de plus de 23 km/heure.
 
Fin du Point de l'actualité
dar/il                   
</doc>
<doc id="doc0367_fra" target="crime , law and justice">
La lycéenne anglaise qui avait fugué avec son professeur de mathématiques a regagné samedi le Royaume-Uni pour rejoindre sa famille et être entendue par la police alors que l'enseignant, très déçu du coup d'arrêt donné à son histoire d'amour, attend son extradition en prison.
Megan Stammers a pris un vol pour Londres dans l'après-midi à Bordeaux où le couple a été arrêté vendredi, une semaine après sa disparition.
Quand elle est montée dans l'avion, l'adolescente de 15 ans, ses cheveux aux reflets auburn bien lissés, regardait droit devant elle sans sourire, vêtue d'un sweat-shirt noir à manches très longues et d'un jean de la même couleur.
Selon un porte-parole de la police du Sussex, le comté du sud de l'Angleterre où elle réside, elle devait rejoindre ses parents, à qui elle a parlé au téléphone après son arrestation, et être entendue par les enquêteurs britanniques.
Jeremy Forrest, l'enseignant de 30 ans dont elle suivait les cours, a été mis en prison dans la nuit de vendredi à samedi jusqu'à l'audience publique de mardi qui doit décider de son extradition vers la Grande Bretagne.
Il a fait savoir, via son avocat, qu'il ne s'opposait pas à sa remise aux autorités britanniques.
Son avocat français, Me Daniel Lalanne, a décrit un garçon charmant, paraissant plus jeune que son âge et très discret après l'avoir vu en prison. Il est très déçu du coup de frein brutal donné à son histoire d'amour avec Megan, a ajouté Me Lalanne, soulignant que l'enseignant n'est pas dépressif.
Il n'est pas en fuite, il a été arrêté alors qu'il se trouvait à Bordeaux en train de chercher du travail pour prolonger son histoire d'amour un peu plus loin dans un pays peut-être plus compréhensif, a-t-il souligné.
L'enseignant et son élève avaient été arrêtés dans le centre de Bordeaux alors qu'ils se rendaient à un entretien pour un travail.
Selon les enquêteurs britanniques, ils avaient quitté le Sussex le 20 septembre à bord de la voiture de l'enseignant.
Un mandat avait été lancé pour enlèvement d'enfant car la jeune fille a été emmenée sans le consentement de ses parents, selon la police britannique.
Neuf heures plus tard, ils avaient pris un bateau à Douvres (sud de l'Angleterre) pour traverser La Manche jusqu'à Calais (nord de la France). Des vidéos prises sur le ferry par des caméras de surveillance montraient l'adolescente et l'enseignant, main dans la main.
Ils sont arrivés le 21 septembre en fin d'après-midi et sont repartis le samedi matin mais je ne savais pas du tout qu'ils étaient dans l'illégalité, a déclaré à l'AFP Eric, le gérant de l'hôtel.
Jeremy Forrest, qui parlait quelques mots de français, s'est présenté sous le nom de Jack Grant. Selon le gérant, le couple se montrait discret, tranquille et pas spécialement amoureux.Elle ne faisait pas quinze ans, mais plutôt 18-20 ans alors que lui faisait un peu moins que trente ans, selon Eric.
La presse britannique s'était interrogée ces derniers jours sur l'attitude de l'établissement où enseignait M. Forrest, la liaison entre l'adolescente et le professeur ayant apparemment commencé après un voyage scolaire en février.
Toujours selon la presse britannique, l'enseignant, qui est marié et fait de la musique, aurait écrit il y a quelques mois sur un blog, rédigé sous son nom de scène : je suis accro à toi comme à de l'héroïne, évoquant son dilemme moral.
Comment devons-nous, comment devrions-nous, définir ce qui est bien ou mal, acceptable ou inacceptable?, aurait-il ajouté.
La majorité sexuelle est fixée à 16 ans au Royaume-Uni et à 15 ans en France, mais il existe toutefois dans ce dernier pays un délit d'atteinte sexuelle sans violence sur mineur de plus de 15 ans en abusant de l'autorité conférée par ses fonctions.
</doc>
<doc id="doc0368_fra" target="economy , business and finance">
L'activité manufacturière en Chine a continué de se contracter au mois de septembre pour le onzième mois consécutif, malgré les récentes mesures de relance prises par les autorités, selon un indicateur définitif publié samedi par la banque HSBC.
L'indice PMI des directeurs d'achat atteint 47,9 pour le mois de septembre, contre 47,6 en août et 49,3 en juillet, selon un communiqué de la banque. Ce chiffre est très proche de l'indicateur provisoire de 47,8 pour septembre, que HSBC avait publié le 20 du mois en cours.
Un indice supérieur à 50 indique une expansion, et un indice en-dessous de ce seuil une contraction.
D'après HSBC, il faut remonter à octobre 2011 pour trouver une expansion de l'activité manufacturière dans la deuxième économie mondiale, qui subit les contrecoups de la crise en Europe et du ralentissement général à l'étranger.
Il est probable que la production manufacturière de la Chine soit en train d'atteindre son plus bas niveau, a commenté Qu Hongbin, principal économiste pour la Chine de HSBC.
Pékin devrait augmenter ses mesures d'assouplissement afin de soutenir la croissance et l'emploi. Il faut que des mesures fiscales jouent un rôle accru ces prochains mois, a-t-il ajouté.
La Chine connaît un ralentissement de sa croissance, le Produit intérieur brut ayant crû de seulement 7,6% au deuxième trimestre. Il s'agit de la plus mauvaise performance depuis le début de la crise économique mondiale en 2008-2009, et du sixième trimestre d'affilée de décélération de la croissance.
Le pays a pris diverses mesures pour soutenir sa croissance, dont l'abaissement à deux reprises des taux d'intérêt directeurs, en juin et juillet. La banque centrale a par ailleurs réduit les réserves obligatoires des banques pour leur permettre de prêter davantage.
Le gouvernement chinois a également annoncé récemment des mesures destinées à stabiliser les exportations, prévoyant notamment des baisses de taxes pour les exportateurs ainsi que des procédures douanières simplifiées.
Mais la Chine a reconnu ce mois-ci qu'elle aurait d'énormes difficultés à atteindre son objectif de 10% de croissance du commerce extérieur pour 2012.
seb/jr
 
 
</doc>
<doc id="doc0369_fra" target="economy , business and finance">
Parcourant parfois plusieurs de centaines de kilomètres, les fumeurs français affluent depuis la fin de semaine chez les buralistes du Luxembourg, pour faire leurs provisions en prévision de la hausse du prix du tabac en France de 6%, prévue lundi.
Ils viennent évidemment de Lorraine, d'Alsace, mais aussi de Champagne-Ardenne et de Franche-Comté: à chaque hausse du tabac en France, on a un gros rush, constate Lili, responsable du Shop de la station-service de Berchem.
Mais cette fois-ci, c'est en fin de mois: on a l'impression qu'ils sont un peu moins nombreux, la paie n'est pas forcément tombée, nuance-t-elle.
Les bras chargés de cartouches, papier à rouler et tabac en pot, Linda est venue dès vendredi après-midi, avant le rush annoncé du week-end.
J'essayais déjà d'acheter le moins possible de cigarettes en France, mais avec cette nouvelle hausse, je crois que je vais venir systématiquement ici, explique-t-elle.
Devant sa facture de 65 euros, la jeune femme fait le calcul: J'en aurais eu pour plus de 100 euros de l'autre côté de la frontière!.
Au bout du comptoir, un écran géant rappelle d'ailleurs aux fumeurs les différences de prix, selon les marques: à titre d'exemple, le paquet de Marlboro (le plus vendu en France, 25% du marché) coûte 4,40 euros au Luxembourg, contre 6,60 euros lundi prochain dans l'Hexagone.
Sébastien, 33 ans, un Français qui vit au Luxembourg, a été missionné par sa famille dans les Vosges, à qui il rend visite ce week-end. Moi je ne fume pas, mais j'en prends pour rendre service, explique le jeune homme, qui estime l'économie à plus de 50 euros.
Même ma petite amie, qui habite en France et qui milite pour faire marcher le commerce local, m'a demandé cette fois-ci d'en prendre: fumer devient un luxe, estime-t-il, en constatant que sur certains tabacs, on passe carrément du simple au double du prix.
Dans une autre station frontalière, à Frisange, la vendeuse Jacqueline estime à 10% de fréquentation de Français en plus à chaque fois qu'il y a une hausse des prix en France.
Les gens viennent avec des listes! Ils téléphones sur place, on entend +Tu veux quoi, je te prends quoi?+ Et parfois ils viennent de très, très loin!, raconte-t-elle. Son collègue, Jorge, confirme: On a clairement beaucoup plus de clientèle. Surtout des non-fumeurs!
En 2011, le ministre des Finances luxembourgeois Luc Frieden indiquait que le taux de cigarettes vendues aux non-résidents se situe entre 85 et 90%, ce qui représente environ 400 millions d'euros de recettes pour le Grand-Duché.
Claire, une habitante de Nancy qui travaille à Bruxelles, est désormais décidée à poursuivre ses achats au Luxembourg: Avant, je les achetais souvent en Belgique, rarement en France. Maintenant, je m'arrêterai ici: il y a presque 40% de différences de prix, je ne vais pas me priver.
pab/cds/efr
</doc>
<doc id="doc0370_fra" target="sport">
Résultats de la 6e journée du Championnat d'Allemagne de football:
Vendredi
Fortuna Dusseldorf - Schalke 04        2 - 2
Samedi
Bayer Leverkusen - Greuther Fürth      2 - 0
Werder Brême - Bayern Munich           0 - 2
Nuremberg - Stuttgart                  0 - 2
Hoffenheim - FC Augsburg               0 - 0
Hambourg - Hanovre                     1 - 0
Dortmund - Mönchengladbach             5 - 0
Dimanche
(13h30 GMT) Francfort - Fribourg                   
(15h30 GMT) Wolfsburg - Mayence                    
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. Bayern Munich            18   6   6   0   0  19   2  17
 2. Francfort                13   5   4   1   0  14   7   7
 3. Dortmund                 11   6   3   2   1  16   8   8
 4. Schalke 04               11   6   3   2   1  12   7   5
 5. Hanovre                  10   6   3   1   2  14   9   5
 6. Fortuna Dusseldorf       10   6   2   4   0   6   2   4
 7. Bayer Leverkusen         10   6   3   1   2   9   7   2
 8. Werder Brême              7   6   2   1   3   9  10  -1
 9. Hoffenheim                7   6   2   1   3  10  12  -2
10. Hambourg                  7   6   2   1   3   8  10  -2
11. Nuremberg                 7   6   2   1   3   7  11  -4
12. Mönchengladbach           6   6   1   3   2   7  12  -5
13. Fribourg                  5   5   1   2   2   7   8  -1
14. Wolfsburg                 5   5   1   2   2   2   8  -6
15. Stuttgart                 5   6   1   2   3   5  12  -7
16. Mayence                   4   5   1   1   3   4   8  -4
17. Greuther Fürth            4   6   1   1   4   2  10  -8
18. FC Augsburg               2   6   0   2   4   2  10  -8
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0371_fra" target="sport">
Grille de départ de la catégorie Moto3 du Grand Prix d'Aragon dimanche après la séance de qualification qui s'est déroulée samedi sur le circuit d'Alcaniz (nord-est):
 1. Jonas Folger (GER/Kalex KTM)          2:01.715
 2. Luis Salom (ESP/Kalex KTM)             à 0.152
 3. Sandro Cortese (GER/KTM)                 0.326
 4. Romano Fenati (ITA/FTR Honda)            0.487
 5. Danny Kent (GBR/KTM)                     0.521
 6. Maverick Vinales (ESP/FTR Honda)         0.647
 7. Zulfahmi Khairuddin (MLS/KTM)            0.672
 8. Efren Vazquez (ESP/FTR Honda)            0.746
 9. Miguel Oliveira (POR/Suter Honda)        0.856
10. Alex Rins (ESP/Suter Honda)              1.048
...
13. Louis Rossi (FRA/FTR Honda)              1.366
30. Alan Techer (FRA/TSR Honda)              4.211
...
34 pilotes classés
cle/jr
</doc>
<doc id="doc0373_fra" target="sport">
Résultats de la 9e journée du Championnat de Belgique de football:
samedi
RC Genk - FC Malines                   2 - 1
Louvain - Waasland-Beveren             5 - 2
Cercle Bruges - Charleroi              1 - 0
Anderlecht - Lokeren                   3 - 0
Lierse - Zulte-Waregem                 1 - 4
Mons - GB Anvers                       1 - 0
dimanche
(12h30 GMT) La Gantoise - FC Bruges                
(16h00 GMT) Courtrai - Standard Liège              
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. FC Bruges                20   8   6   2   0  22   9  13
 2. Anderlecht               19   9   5   4   0  17   8   9
 3. RC Genk                  17   9   4   5   0  16  11   5
 4. Zulte-Waregem            16   9   5   1   3  16  12   4
 5. La Gantoise              14   8   4   2   2  11   9   2
 6. GB Anvers                13   9   4   1   4  13  13   0
 7. FC Malines               11   9   3   2   4  16  14   2
 8. Louvain                  11   9   2   5   2  17  17   0
 9. Mons                     11   9   3   2   4  17  18  -1
10. Courtrai                 11   8   3   2   3   8   9  -1
11. Lokeren                  11   9   3   2   4  12  14  -2
12. Standard Liège           10   8   3   1   4  17  15   2
13. Lierse                    9   9   1   6   2   9  11  -2
14. Charleroi                 7   9   2   1   6  10  19  -9
15. Waasland-Beveren          6   9   1   3   5   9  17  -8
16. Cercle Bruges             4   9   1   1   7   7  21 -14
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0374_fra" target="crime , law and justice">
Douze personnes ont été mises en examen en France après le démantèlement mardi d'un réseau international de cambrioleurs, qui a accumulé un important butin en forçant des jeunes femmes achetées en Serbie à voler, ont annoncé samedi les responsables de l'enquête.
En majorité Tziganes serbes, ces personnes ont été mises en examen notamment pour traite des êtres humains en bande organisée et vol ou tentative de vol en bande organisée, a indiqué au cours d'une conférence de presse Virginie Girard, vice-procureur de la juridiction interrégionale spécialisée (JIRS) de Lille, en charge de l'enquête.
Huit d'entre elles ont fait l'objet de mandats de dépôt.
L'enquête, qui a commencé début 2012 dans la région lilloise, a permis de mettre en évidence une organisation criminelle internationale axée autour d'un clan qui achetait et hébergeait des jeunes femmes -toutes majeures- en vue de cambriolages.
Les voleuses de premier niveau étaient achetées à la famille, en Serbie, dans le cadre d'un pseudo-mariage. Elles étaient revendues ensuite pour former d'autres équipes, a expliqué le lieutenant-colonel Eric Matyn, commandant de la section de recherches de Lille de la gendarmerie nationale.
Il y avait une sorte de mercato de voleuses, avec une évolution des prix: si la voleuse était moins bonne, c'était 40.000 euros. L'agent traitant suivant pouvait monter jusqu'à 70.000 euros si elle avait réalisé les objectifs qui lui avaient été assignés, a-t-il détaillé.
Si la voleuse était repérée, le clan la reprenait et la mettait pendant deux ou trois mois à l'abri dans une maison dédiée, avant d'être remise dans le circuit ou revendue, a-t-il précisé, parlant d'un réseau très structuré de professionnels.
Certaines de ces jeunes femmes subissaient des violences physiques et leur passeport était confisqué.
Seize personnes avaient été arrêtées mardi -douze en France, en régions lilloise et parisienne, trois en Belgique et une en Allemagne- et trois autres font l'objet d'un mandat d'arrêt européen.
On est allé de la petite voleuse avec son tournevis jusqu'au receleur, un Belge d'origine géorgienne interpellé à Anvers, en Belgique, a expliqué le lieutenant-colonel Matyn.
Les cambrioleurs agissaient dans toute la France, mais aussi en Allemagne et en Belgique en s'appuyant sur une diaspora linguistique -ils parlent romani, a-t-il expliqué. Ils ont déjà eu maille à partir avec la justice belge et ils sont venus à Lille pour remonter leur réseau, a-t-il ajouté.
Un important butin a été saisi: plus de 200 montres de luxe, 14 kilos d'or -composés essentiellement de bijoux-, des objets de luxe, 40.000 euros en liquide, représentant un préjudice de plusieurs centaines de milliers d'euros rien que pour la France. Des véhicules de grosses cylindrées, achetés avec l'argent des méfaits, ont également été confisqués.
Ce type de réseaux constitue en France un vrai phénomène qui a été pris en compte et est traité par le ministère de l'Intérieur, a assuré le lieutenant-colonel.
Des sources policières avaient annoncé jeudi le démantèlement en France d'un réseau criminel de cambrioleurs employant des mineurs, principalement des Tziganes serbes, acheminés d'Europe de l'Est vers l'Hexagone.
Se disant submergée par des appels de particuliers lésés, la gendarmerie a indiqué à l'AFP que des photos des objets volés saisis seraient publiées d'ici à quelques jours sur son site internet et que les victimes de cambriolages seraient contactées par les enquêteurs.
mpa/er
</doc>
<doc id="doc0375_fra" target="economy , business and finance">
Les constructeurs automobiles s'efforceront de faire oublier la crise grâce à une volée de nouveaux modèles à l'ouverture samedi au grand public du salon automobile de Paris.
Le Mondial de l'Auto, organisé tous les deux ans porte de Versailles à Paris, ouvrira ses portes à 10H00 (08H00 GMT). Il aura lieu jusqu'au 14 octobre.
Les constructeurs français PSA Peugeot Citroën et Renault ont mis les petits plats dans les grands. Le second a conçu un tout nouveau stand, vallonné, pour mieux mettre en valeur la nouvelle Clio IV, la version définitive de sa citadine électrique Zoé ou encore le petit quadricycle Twizzy.
Citroën met en avant sa ligne DS, avec la petite DS3 Cabriolet et le concept car numéro neuf, présenté dans un écrin pourpre, qui préfigure les trois futurs modèles de cette ligne haut de gamme.
Peugeot n'est pas en reste avec Onyx, concept-car à l'allure de vaisseau spatial doté des dernières technologies en matière de motorisation hybride, capable de développer 600 chevaux. Plus grand public, la citadine 208 sera aussi présente.
Le géant allemand Volkswagen s'offre presque un hall entier pour exposer les modèles de ses différentes marques, qui vont de Porsche à Lamborghini en passant par Seat, Skoda et bien sûr VW. Avec en vedette la nouvelle Golf, septième génération de son succès planétaire, déclinée en version GTI avant des modèles hybride et électrique.
Les groupes automobiles espèrent ainsi faire oublier l'ambiance de plomb qui a pesé sur les deux premières journées du salon, réservées à la presse et dominées par les fermetures à venir d'usines sur le Vieux continent.
Après le plan gouvernemental présenté fin juillet et principalement axé autour des véhicules hybrides et électriques, qui représentent actuellement un marché de niche, le président François Hollande s'est engagé vendredi à soutenir la compétitivité du secteur.
Il répondait en cela aux attentes des patrons de PSA et de Renault. Le premier, en difficulté, veut supprimer 8.000 postes et fermer une usine en France, tandis que le second multiplie les mesures de chômage partiel.
La situation ne devrait guère s'améliorer à court terme, avec un marché automobile attendu en recul d'au moins 10% cette année en France et de l'ordre de 8% en Europe.
 
laf/fga/jr
<org idsrc=isin value=FR0000121501>PSA PEUGEOT CITROEN</org>
<org idsrc=isin value=FR0000131906>RENAULT</org>
<org idsrc=isin value=DE0007664005>VOLKSWAGEN</org>
<org idsrc=isin value=DE0006937733>PORSCHE</org>
</doc>
<doc id="doc0376_fra" target="sport">
Résultats de la 6e journée du Championnat d'Afrique du Sud de football:
Vendredi
Maritzburg Utd - Bidvest Wits           0 - 1
Samedi
Ajax Cape Town - Pretoria University    1 - 5
Golden Arrows - Black Leopards          0 - 0
Kaizer Chiefs - Chippa Utd              2 - 0
Platinum Stars - AmaZulu                2 - 1
SuperSport Utd - Free State Stars       0 - 0
Dimanche
Bloemfontein Celtic - Orlando Pirates
Moroka Swallows - Mamelodi Sundowns
Classement          Pts   J
 1. Chiefs          16    6
 2. Pretoria        12    6
 3. Free State      10    6
 4. Pirates         10    5
 5. Maritzburg       9    6
 6. SuperSport       8    6
 7. Wits             8    6
 8. Leopards         7    6
 9. Platinum         7    6
10. Swallows         6    5
11. Arrows           6    6
12. Celtic           6    5
13. Chippa           5    6
14. Sundowns         4    5
15. Ajax             4    6
16. AmaZulu          4    6
bur/sk 
</doc>
<doc id="doc0377_fra" target="sport">
Ligue 2 de football - 9e journée
A Nantes (stade de la Beaujoire), Nantes bat Lens 4 à 0 (mi-temps: 2-0 )
Temps: beau
Terrain: bon
Spectateurs: 14.918
Arbitre: M. Chapron
Buts:
Nantes: Eudeline (13), Djordjevic (35, 64), Gakpe (90)
Avertissements:
Nantes: Deaux (45+1), Cichero (46)
Lens: Ducasse (9), Bergdich (43)
Exclusion:
Lens: Baal (45+1)
Les équipes:
Nantes: Ré. Riou - I. Cissokho (Madouni, 83), Djilobodji, Cichero, Veigneau (cap) - Eudeline (Veretout, 66), Deaux, Trebel, Bessat (Trabelsi, 77) - Gakpé, Djordjevic
Entraîneur: Michel Der Zakarian
Lens: Ru. Riou - Démont, Yahia, Coeff, Bergdich - S. Sow - Le Moigne (cap) (Valdivia, 46), Ducasse, Ball - Touzghar, Pollet (Diakité, 46)
Entraîneur: Eric Sikora
cor-cc/jr
</doc>
<doc id="doc0378_fra" target="sport">
Résultats de la 6e journée du Championnat d'Espagne de football:
Samedi
Valence CF - Real Saragosse            2 - 0
Malaga - Betis Séville                 4 - 0
Real Sociedad - Athletic Bilbao        2 - 0
(20h00 GMT) FC Séville - FC Barcelone              
dimanche
(10h00 GMT) Grenade - Celta Vigo                   
(14h00 GMT) Valladolid - Rayo Vallecano            
(16h00 GMT) Osasuna - Levante                      
(17h50 GMT) Real Madrid - Deportivo La Corogne     
(19h30 GMT) Espanyol Barcelone - Atletico Madrid   
lundi
(19h30 GMT) Getafe - Majorque                      
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. FC Barcelone             15   5   5   0   0  14   3  11
 2. Malaga                   14   6   4   2   0  10   2   8
 3. Atletico Madrid          13   5   4   1   0  15   7   8
 4. Majorque                 11   5   3   2   0   7   3   4
 5. FC Séville               11   5   3   2   0   6   2   4
 6. Real Sociedad             9   6   3   0   3   8   9  -1
 7. Betis Séville             9   6   3   0   3  10  13  -3
 8. Valence CF                8   6   2   2   2   8   8   0
 9. Real Madrid               7   5   2   1   2   7   4   3
10. Rayo Vallecano            7   5   2   1   2   6   7  -1
11. Levante                   7   5   2   1   2   7   9  -2
12. Deportivo La Corogne      6   5   1   3   1   7   7   0
13. Celta Vigo                6   5   2   0   3   6   6   0
14. Valladolid                6   5   2   0   3   4   5  -1
15. Real Saragosse            6   6   2   0   4   5   8  -3
16. Athletic Bilbao           5   6   1   2   3   8  14  -6
17. Getafe                    4   5   1   1   3   6  10  -4
18. Grenade                   2   5   0   2   3   2   8  -6
19. Espanyol Barcelone        1   5   0   1   4   7  11  -4
20. Osasuna                   1   5   0   1   4   3  10  -7
bds/sk 
</doc>
<doc id="doc0379_fra" target="unrest , conflicts and war">
Les insurgés shebab ont abandonné leur dernier bastion en Somalie, le port de Kismayo pris d'assaut par les troupes kényanes, dernier d'une série de revers militaires islamistes qui ouvrent une nouvelle page pour ce pays ravagé par 21 ans de guerre civile.
Le commandement militaire des moudjahidine shebab a ordonné un retrait tactique à minuit de Kismayo, a déclaré samedi à l'AFP au téléphone le porte-parole des shebab Ali Mohamoud Rage. 
Ce retrait, moins de 24 heures après le lancement d'un assaut des troupes kényanes intégrées à la force de l'Union africaine en Somalie (Amisom), a été confirmé par plusieurs habitants du grand port du Sud somalien, contactés par téléphone par l'AFP depuis Mogadiscio.
Nous ne savons pas où ils ont partis (...) mais, tôt ce matin, le dernier véhicule militaire (des shebab) a quitté la ville, a déclaré un habitant Hassan Ali, qui a ajouté que même leur radio (locale) n'émet plus. Des bâtiments abandonnés depuis peu par les shebab étaient pillés samedi par des habitants, a rapporté un témoin.
L'armée kényane a affirmé avoir abattu deux chefs shebab et progresser rapidement dans la ville.
Notre aviation a ciblé les noyaux suspects de shebab. Deux chefs régionaux importants du groupe, Hassan Yakub et Abdikarim Adow ont été abattus par les forces aériennes kényanes, a affirmé le porte-parole des forces de défense kényanes, Cyrus Oguna, et les forces au sol consolident leur avancée de façon à investir le reste de la ville, a-t-il ajouté.
L'abandon de Kismayo consacre une série de revers militaires accumulés depuis un an par le mouvement islamiste lié à Al-Qaïda, qui a tenté de les compenser en multipliant les attentats dans Mogadiscio, la capitale somalienne, ou sur le sol du Kenya voisin.
Les shebab, qui combattent depuis 2007 les fragiles autorités somaliennes soutenues par la communauté internationale, perdent avec Kismayo leur poumon économique -- via notamment l'exportation de charbon de bois -- et leur principal moyen de se faire livrer des armes depuis l'Océan indien.
Nous sommes encore aux portes de Kismayo et nous combattrons (...) l'ennemi ne dormira pas en paix, a averti le porte-parole des shebab.
 
        De nouvelles perspectives
 
Des opérations de guérilla et des actions terroristes de représailles sont en effet à prévoir, y compris sur le sol kényan : la police a annoncé l'arrestation samedi à Yatta, près de la frontière somalienne, de huit suspects.
Nous avons arrêté ces hommes lors d'un contrôle impromptu à un barrage, deux bombes se trouvaient dans un de leurs bagages, a déclaré à l'AFP le chef de la police locale, Joseph Sang.
Mais l'affaiblissement islamiste ouvre par ailleurs des perspectives au nouveau pouvoir en place depuis quelques semaines en Somalie, et au président Hassan Cheikh Mohamoud, élu le 10 septembre par un Parlement lui-même désigné par un comité d'anciens le mois dernier, relèvent les analystes.
Les shebab ont d'abord combattu vendredi le contingent de soldats kényans qui avaient débarqué dans la nuit de jeudi à vendredi sur au moins deux plages proches de Kismayo, soutenus par des hélicoptères.          
Pilonnés par l'artillerie kényane, les islamistes ont ensuite quitté les lieux à la faveur de la nuit suivante.
Leur départ a laissé un vide de pouvoir au moins temporaire, et quatre personnes, dont deux chefs de clans, ont été abattus par des inconnus samedi à Kismayo, a rapporté à l'AFP un habitant de la ville, Mohamed Issaq.
Les rues de Kismayo sont devenues très peu sûres car nombreux sont ceux qui sortent avec des armes restées cachées à l'époque des shebab, a expliqué un commerçant, Mohamed Ahmed Yare.
Plus de 12.000 civils, selon l'ONU, avaient quitté ces dernières semaines par crainte des combats ce qui est la deuxième plus grande ville du Sud somalien après Mogadiscio, avec une population estimée entre 160.000 et 190.000 habitants.
Kismayo était le dernier bastion d'importance encore détenus par les shebab, qui ont d'abord été contraints d'abandonner leurs positions dans la capitale Mogadiscio en août 2011.
Les islamistes ont ensuite perdu l'une après l'autres les villes sous leur contrôle dans le centre et le sud du pays, face à l'avancée conjointe de la fragile armée somalienne, soutenue par l'Amisom (17.000 soldats au total aujourd'hui) et d'un contingent de soldats éthiopiens.
amu-nur-bb/de
 
</doc>
<doc id="doc0380_fra" target="politics">
 
 
                          DOMINANTES
                          ----------
MADRID/LISBONNE - Nouvelles manifestations en Espagne et au Portugal, où la grogne sociale monte face aux plans d'austérité de plus en sévères mis en place pour tenter d'enrayer la crise de la dette.
 
DAMAS - Les forces gouvernementales bombardaient samedi des positions rebelles dans plusieurs villes du pays dont Alep, les Etats-Unis annonçant une nouvelle aide humanitaire et à l'opposition civile en Syrie.
 
MOGADISCIO - Les islamistes somaliens, les shebab, annoncent avoir abandonné le port de Kismayo, le plus important du sud de la Somalie, après l'assaut donné par les forces kényanes sous la bannière de l'Union africaine.
 
                    COUVERTURE DES DOMINANTES
                     -------------------------
 
 
MANIFESTATIONS ANTI-RIGUEUR EN ESPAGNE ET AU PORTUGAL
=====================================================
Dette-économie-finance-Portugal-social-manifestation
LISBONNE
Des milliers de Portugais sont attendus samedi après-midi dans les rues de Lisbonne pour crier leur opposition à la politique de rigueur menée par le gouvernement de centre-droit, qui s'apprête à l'accentuer afin de tenir ses engagements internationaux.
(PAPIER GENERAL) 600 mots 10H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
GUERRE CIVILE EN SYRIE
======================
Syrie-conflit
DAMAS
Des combats entre forces gouvernementales et rebelles avaient lieu samedi matin dans un quartier sud de Damas, au lendemain d'affrontements d'une ampleur sans précédent dans la grande ville du Nord, Alep.
(PAPIER GENERAL) 700 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
Syrie-conflit-femmes
ALEP (Syrie)
Dans cet hôpital de campagne syrien, chaque heure charrie son lot de blessés. Médecins et rebelles chargent et déchargent hommes, femmes et enfants, en sang, parfois agonisants. Au milieu de l'agitation, Line se faufile, toujours souriante, sa caméra vissée au poing.
(REPORTAGE) 600 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
GUERRE CONTRE LES ISLAMISTES EN SOMALIE
=========================================
 
Kenya-Somalie-combats-UA
MOGADISCIO
Les insurgés islamistes shebab ont abandonné dans la nuit de vendredi à samedi leur dernier bastion en Somalie, la ville portuaire de Kismayo, face à l'avancée des troupes kényanes, consacrant une année de revers militaires qui pose désormais la question de leur survie politique
(PAPIER GENERAL) 700 mots DEJA TRANSMIS 09h00 GMT
 
Kenya-Somalie-combats-UA
MOGADISCIO 
Rappel des principaux événements en Somalie depuis que les insurgés islamistes shebab ont dû quitter Mogadiscio en août 2011, alors qu'ils annoncent samedi avoir abandonné le port stratégique de Kismayo (sud), leur dernier bastion important.
(CHRONOLOGIE) 560 mots DEJA TRANSMIS
 
                    AUTRES PREVISIONS PAR REGIONS
                    -----------------------------
 
EUROPE :
=======
 
Vatican-religion-pape-justice-enquête
CITE DU VATICAN
Une petite salle d'audience cachée derrière la basilique Saint-Pierre, à deux pas de la place arpentée par des millions de touristes chaque année: le plus petit Etat du monde, l'un des plus secrets aussi, a entrouvert samedi pour la première fois les portes de son tribunal pour le procès du majordome du pape.
(REPORTAGE) 600 mots 14H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
Espagne-environnement-inondations
MADRID
Les pluies diluviennes qui ont fait au moins six morts vendredi en Andalousie et dans la région de Murcie, dans le sud de l'Espagne, se déplaçaient samedi vers le nord-est le long du littoral méditerranéen, laissant derrière elles d'importants dégâts.
(PAPIER GENERAL) 600 mots 10H00 GMT =(PHOTO)=
 
France-tabac-Luxembourg
BERCHEM (Luxembourg)
Parcourant parfois plusieurs de centaines de kilomètres, les fumeurs français affluent depuis la fin de semaine chez les buralistes du Luxembourg, pour faire leurs provisions avant la hausse du prix du tabac en France de 6%, prévue lundi.
(REPORTAGE)    500 mots   10H00 GMT 
 
AMERIQUES
=========
USA-justice-homosexualité-droitshomme-race-éducation
WASHINGTON
La Cour suprême des Etats-Unis fait sa rentrée lundi avec une affaire d'atteinte aux droits de l'homme à l'étranger avant de s'attaquer à la discrimination positive à l'université, mais maintient délibérément le suspense sur la question sensible du mariage homosexuel.
(PRESENTATION) 700 mots    DEJA TRANSMIS
 
 
 
                        AUTRES PREVISIONS PAR THEMES
                        ----------------------------
 
ECONOMIE
========
 
Aéronautique-défense-industrie
PARIS - L'hésitation de l'Allemagne à approuver le projet de fusion entre EADS et le britannique BAE Systems pour créer un géant européen de l'aéronautique et la défense irrite les industriels pressés de conclure.
(ANALYSE) 600 mots 17H00
 
 
 
                       CONTACTS
                        --------
 
Rédaction en chef : Paris (33-1) 40.41.46.67
Rédaction en chef Europe-Afrique : (33-1) 40.41.88.77
Desk Europe: (33-1) 40.41.45.31
Video : (33-1) 40.41.88.92
Infographie : (33-1) 40.41.48.17
Infographie animée: (33-1) 40.41.46.50
Photo Europe-Afrique : (33-1) 40.41.88.77
</doc>
<doc id="doc0382_fra" target="sport">
Classements à l'issue de la 3e étape du Circuit Franco-Belge, samedi à Ichetegem.
Classement de la 3e étape:
1. Marcel Kittel (GER/Argos), les 173 km en 4 h 09:35 
2. Nacer Bouhanni (FRA)                           m.t.
3. Andrea Guardini (ITA)                          m.t.
4. Aidis Kruopis (LIT)                            m.t.
5. Kenny van Hummel (NED)                         m.t.
Classement général:
1. Jurgen Roelandts (BEL/Lotto) en 12 h 07:29
2. Maarten Wynants (BEL)             à    12.
3. Guillaume Van Keirsbulck (BEL)         13.
4. Juan Antonio Flecha (ESP)              17.
5. Karsten Kroon (NED)                    28.
6. Nacer Bouhanni (FRA)                   46.
bnl/jr
</doc>
<doc id="doc0383_fra" target="economy , business and finance">
Au milieu de l'usine historique de Rhodia à Saint-Fons (Rhône) datant de 1861, une ancienne bâtisse d'agrochimie s'est reconvertie dans les énergies renouvelables: elle loge la première unité de recyclage des terres rares en Europe issues des lampes à économie d'énergie.
Les terres rares sont un groupe de métaux non-ferreux ayant des propriétés électroniques particulières. Elles servent notamment à la fabrication d'écrans plats, de catalyseurs automobiles, d'ampoules à faible consommation ou à l'optique de haute précision.
Face à la Chine, qui assure 97% de la production des terres rares et qui a imposé des restrictions pour leurs exportations, le groupe Rhodia -récemment racheté par le belge Solvay-, cherche aussi à s'affranchir d'une dépendance.
Solvay a ainsi inauguré en grande pompe jeudi l'unité de Saint-Fons et une seconde unité à La Rochelle (Charente-Maritime) qui serviront à finaliser ce recyclage de terres rares. L'investissement global pour les deux sites: 15 millions d'euros avec la création de 25 emplois nets.
A Saint-Fons, nous réceptionnons des lampes et néons basse consommation réduits en poudre et acheminés dans des sacs. Ce sont des transports réglementés de déchets qui arrivent par camion, explique Philippe Moissonnier, chef de projet chez Rhodia-Terres rares.
Cette filière peut exister grâce en amont à un partenariat avec l'éco-organisme Recylum, le collecteur d'ampoules bien connu du grand public, et grâce à des recycleurs qui effectuent ce broyage pour l'acheminer à Saint-Fons.
Dans le bâtiment qui servait jusqu'à 2005 à l'agrochimie, ces sacs de poudre de 900 kg sont déchargés dans un grand carré sous plastique servant à capter les vapeurs résiduelles de mercure.
Une ampoule basse consommation contient en effet essentiellement du verre (à 88%), mais aussi 5% de métaux, 4% de plastiques, 3% de poudre contenant les terres rares et 0,005% de mercure.
Un petit groupe de la CGT qui manifestait jeudi en marge de l'inauguration pour défendre les emplois a rappelé les obligations de sécurité pour que le personnel ne soit pas contaminé par ces vapeurs de mercure.
Selon Loïc Le Blanc, responsable Hygiène Sécurité Environnement chez Solvay les technologies mises en place sont là pour confiner totalement le produit. On fait régulièrement des contrôles d'atmosphère et on est très en deçà des limites réglementaires. Le groupe assure aussi que l'employé qui manie les sacs n'est jamais en contact avec le mercure puisqu'il y a une aspiration constante des vapeurs.
Après ce premier tri, la poudre est acheminée dans une solution aqueuse où elle subit une attaque chimique dans trois réacteurs, pour séparer les terres rares des autres éléments.
La poudre est ensuite filtrée et séchée, puis expédiée au site de La Rochelle où elle subit les derniers traitements. En tout six terres rares sont utilisées pour fabriquer une ampoule basse consommation (Lanthane, Cérium, Europhium, Terbium, Gadolinium, Ytrium). Elles sont enfin séparées et filtrées à La Rochelle, dernier traitement avant de recommencer une nouvelle vie... dans de nouvelles ampoules basses consommation.
Jusqu'à il y a quelques semaines seuls les métaux, les plastiques, le verre contenus dans les lampes à économie d'énergie étaient recyclés, maintenant les poudres contenant les terres rares se sont alors qu'avant elles étaient mises en décharge, se félicite Frédéric Carencotte, directeur industriel de l'activité Terres rares chez Solvay.
D'ici la fin de l'année, les deux usines devraient avoir recyclé plusieurs centaines de tonnes de poudre.
phi/dth/efr
</doc>
<doc id="doc0384_fra" target="economy , business and finance">
Les mesures de rigueur sans précédent annoncées vendredi en France, en pleine crise économique et en même temps que les voisins européens, risquent de compromettre l'objectif qu'elles poursuivent de réduction du déficit public à 3% du PIB en 2013, estiment des économistes.
La France va faire en 2013 un effort inédit de 36,8 milliards d'euros, dont plus de 24 milliards de hausses d'impôts selon le projet de budget dévoilé vendredi.
Ces décisions font suite à deux années marquées par des plans de rigueur, et la ponction fiscale sur les trois années est de quelque 60 milliards d'euros.
Un effort aussi important en moyenne sur trois ans et surtout en période de crise, ça ne s'est jamais vu, souligne l'économiste Eric Heyer, de l'Observatoire français des conjonctures économiques (OFCE). On le fait vraiment au pire moment, c'est juste une catastrophe.
Mener cette politique en basse conjoncture, en même temps que les autres pays de la zone euro et avec une monnaie forte accentue l'effet de ces politiques, explique M. Heyer. Il estime, dans la conjoncture actuelle, que chaque euro de rigueur induit environ un euro de baisse d'activité.
Or moins d'activité signifie mécaniquement moins de recettes fiscales et avec un taux de prélèvement proche de 50% en France, un effort de 30 milliards d'euros ne fait au bout du compte que 15 milliards, dit-il.
Atteindre une cible fixe lointaine demande déjà de l'adresse. Or, celle que le gouvernement a en vue est mouvante: plus il vise, plus elle s'éloigne !, résume de façon imagée Hélène Baudchon, de BNP Paribas dans une note.
 
 
Le respect coûte que coûte de cet objectif met en effet en danger le peu de croissance anticipée. Et si celle-ci se dérobe, l'objectif de déficit ne tient plus non plus, explique-t-elle.
Ils ne vont pas respecter les engagements. On va vite s'en apercevoir car ils ne parviendront pas à la croissance de 0,8% escomptée, prévoit M. Heyer alors que l'OFCE vient de réviser sa prévision à 0% pour 2013 contre 0,3% précédemment.
Cette prise de conscience pourrait intervenir dès le 7 novembre, lorsque la Commission européenne rendra publiques ses prévisions. Bruxelles pourrait par la même occasion commenter l'hypothèse de croissance retenue par Paris et se prononcer sur son budget.
Deux choix s'offriront alors. Ne plus continuer dans cette stratégie car c'est une mécanique infernale ou vouloir y arriver coûte de coûte, estime M. Heyer. La deuxième option pourrait entraîner un nouveau plan d'austérité en février puis un autre en juillet, selon lui.
Si seul le gouvernement français s'obstine, le produit intérieur brut reculera de 1,3%, selon les simulations de l'OFCE. Mais si tous les pays européens notamment l'Espagne, l'Italie s'obstinent à respecter leurs engagements la récession pour la France sera de 4,2%, pire que le recul de 3,1% de l'activité en pleine crise en 2009.
C'est secondaire: le point clé ce n'est pas les 3% mais l'impératif absolu pour la France de regagner en compétitivité, estime pour sa part Christian Saint-Etienne, professeur à l'Université Paris Dauphine, c'est une question de survie.
Et au lieu de mettre en oeuvre un choc positif de compétitivité, on met en oeuvre un choc fiscal violemment négatif, déclare-t-il à l'AFP, disant attendre de voir des actes sur un choc crédible de compétitivité après la présentation d'un rapport attendu mi-octobre par le gouvernement sur la question.
Il faut bien mener des politiques plus rigoureuses mais elles doivent être mieux calibrées et suivre un calendrier plus réaliste, selon M. Heyer.
Là on essaye de lutter contre des déficits conjoncturels, c'est impossible, alors qu'il faudrait mener des politiques contracycliques, c'est-à-dire aider l'économie en bas de cycle et pratiquer l'austérité en haut de cycle.
</doc>
<doc id="doc0385_fra" target="sport">
Chelsea a creusé l'écart en tête du Championnat d'Angleterre en s'imposant à Arsenal, 2 à 1, et en profitant du faux pas de Manchester United à domicile contre Tottenham, 3 à 2, samedi lors de la 6e journée du Championnat d'Angleterre.
Everton est un étonnant deuxième à trois points grâce à sa victoire sur Southampton (3-1).
PREMIER TEST REUSSI. Les Blues ont montré que leur première place au classement n'était pas due seulement à la qualité modeste de leurs cinq premiers adversaires. A l'Emirates Stadium, ils ont maîtrisé leur sujet et su profiter des errements d'Arsenal, incapable de défendre sur les coups de pied arrêtés.
Torres a ouvert la marque (20) en dominant physiquement Koscielny sur un coup franc de son compatriote Mata, repris de volée. Gervinho a égalisé peu avant la pause (43), mais un nouveau flottement dans l'arrière-garde des Gunners a offert à Chelsea son cinquième succès en six journées. Personne n'a été capable d'empêcher un coup franc fuyant du même Mata de finir sa course dans les filets.
L'après-midi d'Arsenal, relégué à sept points de la tête, a été rendue encore plus amère par la blessure du milieu de terrain Abou Diaby, de nouveau touché à une cuisse en début de match et absent pour au moins trois semaines.
MU PIEGE. Déjà battu lors de la première journée, Manchester United s'est fait piéger par une équipe de Tottenham opportuniste.
Les Spurs, qui n'avaient pas gagné à Old Trafford depuis 23 ans, ont marqué deux fois en première mi-temps, sur un tir de Vertonghen détourné, de la main, par Evans (2), puis sur un superbe sprint de plus de trente mètres de Bale, conclu par une frappe croisée (32).
Il y a eu trois minutes de folie au début de la deuxième période, lors desquelles trois buts ont été inscrits par Nani (51), Dempsey (52) et Kagawa (53). 
Renforcé depuis la mi-temps par Rooney, qui avait repris la compétition en Coupe de la Ligue en milieu de semaine après une blessure à la jambe et jouait son premier match de championnat en un mois, les Mancuniens ont alors fait un long siège du but de Friedel, préféré comme prévu à Lloris.
Ils ont échoué soit par malchance soit par maladresse. Un coup franc de Rooney puis une tête de Carrick ont ainsi touché le poteau et la transversale. Mais Van Persie peut s'en vouloir d'avoir raté une énorme occasion, seul devant le gardien.
DZEKO SURGIT. Entré depuis à peine 120 secondes, le Bosnien Dzeko a donné trois points précieux à Manchester City en marquant à trois minutes de la fin à Fulham (2-1) sur un mauvais renvoi de la défense. Le champion en titre se maintient à quatre points de Chelsea et évite l'enlisement après quatre matches sans victoire toutes compétitions confondues.
Menés après un penalty en début de match, les Citizens ont égalisé peu avant la mi-temps par Agüero, auteur de son premier but de la saison, de près sur un ballon repoussé par le gardien.
LIVERPOOL ENFIN. Les Reds ont gagné pour la première fois de la saison à Norwich, 5 à 2, grâce notamment à un triplé de Suarez, et ont quitté la zone de relégation.
BA ENCORE. Le Sénégalais Demba Ba a encore réussi un doublé lors du match nul de Newcastle à Reading (2-2), faisant passer à six son total de buts cette saison en Premier League, dont cinq lors des trois derniers matches. Pas mal pour un joueur que l'entraîneur Alan Pardew semblait d'abord destiner au banc.
Son deuxième but face au promu semble avoir été marqué, involontairement, de la main. Le premier, une reprise de volée sur un ballon aérien de plus de trente mètres, est en revanche un chef d'oeuvre.
fbx/bvo
</doc>
<doc id="doc0386_fra" target="sport">
Grille de départ de la catégorie MotoGP du Grand Prix d'Aragon dimanche après la séance de qualification qui s'est déroulée samedi sur le circuit d'Alcaniz (nord-est):
 1. Jorge Lorenzo (ESP/Yamaha)      1:49.404
 2. Dani Pedrosa (ESP/Honda)        à  0.088
 3. Cal Crutchlow (GBR/Yamaha)         0.172
 4. Ben Spies (USA/Yamaha)             0.344
 5. Stefan Bradl (GER/Honda)           0.630
 6. Andrea Dovizioso (ITA/Yamaha)      0.837
 7. Jonathan Rea (GBR/Honda)           1.006
 8. Valentino Rossi (ITA/Ducati)       1.545
 9. Nicky Hayden (USA/Ducati)          1.609
10. Hector Barbera (ESP/Ducati)        1.668
11. Aleix Espargaro (ESP/ART)          1.678
1re CRT
...
13. Randy de Puinet (FRA/ART)          2.055
(2e CRT)
21 pilotes classés
cle/jr/bvo
</doc>
<doc id="doc0387_fra" target="crime , law and justice">
Le Premier ministre canadien Stephen Harper a affirmé que le triomphe historique des hockeyeurs de son pays contre l'URSS en 1972 avait été ressenti comme une victoire militaire, et qu'en même temps il a contribué à la marche vers la fin de la guerre froide.
Je m'en souviens presque comme s'il s'agissait d'une atmosphère en temps de guerre, quelque chose que les Canadiens n'ont pratiquement jamais ressenti depuis, je crois, a dit M. Harper lors d'une cérémonie anniversaire vendredi soir à Toronto avec quelques-uns des protagonistes de l'événement le plus marquant de l'histoire du sport national.
Le texte de son allocution n'a été rendu public que samedi soir.
Le but décisif marqué par Paul Henderson pour le Canada le 28 septembre 1972, alors que le pays retenait son souffle, au bord du désespoir, fait effectivement partie de l'histoire canadienne.
Son impact peut être comparé à l'atterrissage du premier homme sur la Lune: pratiquement chaque Canadien qui était en âge de comprendre l'événement se souvient encore aujourd'hui précisément de ce qu'il faisait au moment où son pays a gagné.
Stephen Harper a dit l'avoir suivi avec ses camarades dans le gymnase de son école, les enseignants ayant abandonné toute tentative de les garder en classe. Son père l'a vu à son travail, sa mère a abandonné l'aspirateur pour la journée pour voir le match.
Au delà du grand sursaut de fierté nationale, M. Harper y voit aujourd'hui aussi un début de la détente.
Durant la Série du siècle, il se produisait beaucoup plus de choses que ce qui se passait sur la glace. De plus en plus, les Canadiens ont commencé à voir plus que de simples matchs de hockey; ils ont vu se confronter différentes conceptions de la société, différents régimes de gouvernement, et cela a suscité bien des émotions.
Par la suite, les contacts personnels et sociaux que cette série (de huit matchs) a permis, particulièrement avec les milliers de Canadiens qui se sont rendus à Moscou, ont réellement provoqué le début du démantèlement des barrières culturelles et politiques qui s'est poursuivi par l'entremise de la diplomatie du hockey des années 1970 et 1980 et qui nous a amenés vers la situation moins tendue que nous connaissons aujourd'hui dans le monde, a poursuivi le Premier ministre canadien.
Enfin, évoquant la complaisance dont les Canadiens faisaient preuve à l'époque à l'égard de leur suprématie présumée au hockey - allusion probable à une certaine brutalité du jeu -, M. Harper a rendu hommage aux Soviétiques pour avoir montré qu'on pouvait pratiquer ce sport d'une tout autre façon, avec la créativité, l'offensive organisée, les entrecroisements, l'accent sur le jeu de transition.
bur/mpd 
 
</doc>
<doc id="doc0388_fra" target="unrest , conflicts and war">
Les insurgés shebab ont abandonné leur dernier bastion en Somalie, le port de Kismayo pris d'assaut par les troupes kényanes, dernier d'une série de revers militaires islamistes qui ouvrent une nouvelle page pour ce pays ravagé par 21 ans de guerre civile.
Le commandement militaire des moudjahidine shebab a ordonné un retrait tactique à minuit de Kismayo, a déclaré samedi à l'AFP au téléphone le porte-parole des shebab Ali Mohamoud Rage. 
Ce retrait, moins de 24 heures après le lancement d'un assaut des troupes kényanes intégrées à la force de l'Union africaine en Somalie (Amisom), a été confirmé par plusieurs habitants du grand port du sud somalien, contactés par téléphone par l'AFP depuis Mogadiscio.
Nous ne savons pas où ils ont partis (...) mais, tôt ce matin, le dernier véhicule militaire (des shebab) a quitté la ville, a déclaré un habitant Hassan Ali, qui a ajouté que même leur radio (locale) n'émet plus. Des bâtiments fraîchement abandonnés par les shebab étaient pillés samedi par des habitants, a rapporté un témoin.
L'armée kényane a affirmé avoir abattu deux chefs shebab et progresser rapidement dans la ville.
Notre aviation a ciblé les noyaux suspects de shebab. Deux chefs régionaux importants du groupe, Hassan Yakub et Abdikarim Adow ont été abattus par les forces aériennes kényanes, a affirmé le porte-parole des forces de défense kényanes, Cyrus Oguna, et les forces au sol consolident leur avancée de façon à investir le reste de la ville, a-t-il ajouté.
L'abandon de Kismayo consacre une série de revers militaires accumulés depuis un an par le mouvement islamiste lié à al-Qaïda, qui a tenté de les compenser en multipliant les attentats dans la capitale somalienne Mogadiscio ou sur le sol du Kenya voisin.
Les shebab, qui combattent depuis 2007 les fragiles autorités somaliennes soutenues par la communauté internationale, perdent avec Kismayo leur poumon économique -- via notamment l'exportation de charbon de bois -- et leur principal moyen de se faire livrer des armes depuis l'océan indien.
Nous sommes encore aux portes de kismayo et nous combattrons (...) l'ennemi ne dormira pas en paix, a averti le porte-parole des shebab.
 
        De nouvelles perspectives
 
Des opérations de guérilla et des actions terroristes de représailles sont en effet à prévoir, y compris sur le sol kényan: la police a annoncé l'arrestation samedi à Yatta, près de la frontière somalienne, de huit suspects.
Nous avons arrêtés ces hommes lors d'un contrôle impromptu à un barrage, deux bombes se trouvaient dans un de leurs bagages, a déclaré à l'AFP le chef de la police locale, Joseph Sang.
Mais l'affaiblissement islamiste ouvre par ailleurs des perspectives au nouveau pouvoir en place depuis quelques semaines en Somalie, et au président Hassan Cheikh Mohamoud, élu le 10 septembre par un Parlement lui-même désigné par un comité d'anciens le mois dernier, relèvent les analystes.
Les shebab ont d'abord combattu vendredi le contingent de soldats kényans qui avait débarqué dans la nuit de jeudi à vendredi sur au moins deux plages proches de Kismayo, soutenus par des hélicoptères.          
Pilonnés par l'artillerie kényane, les islamistes ont ensuite quitté les lieux à la faveur de la nuit suivante.
Leur départ a laissé un vide de pouvoir au moins temporaire, et quatre personnes, dont deux chefs de clans, ont été abattus par des inconnus samedi à Kismayo, a rapporté à l'AFP un habitant de la ville, Mohamed Issaq.
Les rues de Kismayo sont devenues très peu sûres car nombreux sont ceux qui sortent avec des armes restées cachées à l'époque des shebab, a expliqué un commerçant, Mohamed Ahmed Yare.
Plus de 12.000 civils, selon l'ONU, avaient quitté ces dernières semaines par crainte des combats ce qui est la deuxième plus grande ville du sud somalien après Mogadiscio, avec une population estimée entre 160.000 et 190.000 habitants.
Kismayo était le dernier bastion d'importance encore détenus par les shebab, qui ont d'abord été contraints d'abandonner leurs positions dans la capitale Mogadiscio en août 2011.
Les islamistes ont ensuite perdu l'une après l'autres les villes sous leur contrôle dans le centre et le sud du pays, face à l'avancée conjointe de la fragile armée somalienne, soutenue par l'Amisom (17.000 soldats au total aujourd'hui) et d'un contingent de soldats éthiopiens.
amu-nur-bb/de
 
</doc>
<doc id="doc0389_fra" target="economy , business and finance">
Canonical annonce aujourd’hui une évolution importante de Landscape, sa solution de gestion de grands déploiements Ubuntu en entreprise (postes de travails, serveurs et instances de Cloud). À cette occasion, la société dévoile les résultats d’une nouvelle étude indépendante démontrant clairement les capacités de Landscape à réduire drastiquement les coûts dans les départements informatiques.
   Conduite par le cabinet Enterprise Management Associates, cette étude révèle en effet une baisse des coûts informatiques pouvant atteindre 66 % sur le déploiement de 1 000 postes de travail Ubuntu au moyen de Landscape, soit un ROI de 1 121 % sur cinq ans. Ce chiffre s’explique par la capacité de Landscape à placer un seul administrateur aux commandes de milliers d’ordinateurs, comme s’il ne s’agissait que d’une seule machine. Par ailleurs, l’automatisation de toutes les opérations courantes élimine la complexité, minimise les erreurs humaines et favorise la mise en conformité de l’environnement.
   « Grâce à sa console de gestion centralisée, Landscape aide les administrateurs à mieux gérer leur temps et simplifie la gestion d’Ubuntu sur des déploiements de grande envergure. Forte de son API d’automatisation et de ses fonctionnalités d’audit de conformité et de gouvernance, la solution Landscape ouvre la voie à des déploiements Ubuntu plus vastes et plus efficaces, tant sur les postes de travail que sur les serveurs », déclare Enterprise Management Associates dans la conclusion de son étude.
   Partie intégrante de l’offre de services Ubuntu Advantage et déployée sous forme de service hébergé ou sur serveur dédié, la nouvelle version Landscape intègre un bouquet fonctionnel innovant et amélioré. Par ailleurs, face au resserrement d’un cadre réglementaire de plus en plus varié (PCI DSS, HIPAA/HITECH, Sarbanes-Oxley, etc.), les nouvelles fonctionnalités de gestion de la conformité sont appelées à recevoir un accueil très favorable chez les utilisateurs.
   Pour Kelly Corbin, Administrateur système senior chez NA Bancard, « cette nouvelle version de Landscape représente pour nous un gage de conformité aux exigences PCI en matière de gestion des correctifs, de gestion des modifications, d’accès utilisateurs, de sécurité et bien plus encore. Les auditeurs apprécient le fait que nous disposions d’outils centralisés pour les mises à jour des serveurs et le reporting de chaque composant de notre infrastructure ».
   Ces outils de reporting s’accompagnent de nouvelles fonctionnalités de contrôle d’accès basé sur les rôles (Role-Based Access Control, RBAC). Les responsables d’équipes peuvent ainsi définir de manière spécifique les droits d’accès des administrateurs, avant de générer des rapports personnalisés détaillant les modifications effectuées sur chaque machine.
   Autre nouveauté : Landscape offre désormais une API complète. Concrètement, la solution s’intègre à n’importe quelle infrastructure (ex. Puppet, Nagios) et système de suivi des problèmes déjà en place, et peut même se piloter via des scripts systèmes développés par les administrateurs. Créée spécifiquement pour Ubuntu, Landscape exploite les nouvelles fonctionnalités de la dernière version LTS (Long-Term Support) de l’OS, dont notamment Metal-as-a-Service pour le provisionnement de matérielbare-metal.
   « En matière de déploiements Ubuntu, il n’existe tout simplement aucune autre solution capable de fournir un tel niveau de contrôle aux responsables informatiques et aux administrateurs. Et encore moins d’offrir de telles économies de temps et de coûts à des départements informatiques déjà surchargés », explique Frederico Lucifredi, Chef de produit Landscape chez Canonical.
   « Les déploiements Ubuntu n’ont cessé d’augmenter au cours de ces dernières années, tant par la taille que par le nombre. En fait, il est actuellement courant d’observer des déploiements sur des milliers, voire des dizaines de milliers de machines. Et dans ce genre d’environnement, la question de la gestion représente un enjeu capital. Partie intégrante d’Ubuntu Advantage, Landscape s’impose comme la solution la plus rapide, économique et fiable pour relever ces défis. Les administrateurs systèmes voient leur productivité grimper en quelques jours, tout en assurant la conformité de l’environnement », ajoute Zaid Al Hamami, Directeur de la gestion produits chez Canonical.
   Principales nouveautés Landscape
   Contrôle d’accès basé sur les rôles(Role-Based Access Control, RBAC) –délimite les droits d’accès aux seules missions entrant dans le cadre des responsabilités des administrateurs informatiques. Objectif : minimiser les erreurs humaines tout en améliorant la sécurité et la mise en conformité.
   Reporting conforme aux obligations réglementaires –tous les outils indispensables aux entreprises pour générer des rapports et extraire les informations nécessaires au respect des obligations réglementaires, de manière simple et rapide. Résultat : une baisse des coûts et des gains de temps qui permettent aux administrateurs de se consacrer à des projets et autres tâches à plus forte valeur ajoutée.
   Gestion des référentiels –permet la création de référentiels gérables en local, ainsi que l’affectation de terminaux managés à ces référentiels, avec à la clé une prise en charge des processus complexes de tests d’intégration pour la gestion des mises à jour.
   API configurable –toutes les fonctionnalités de Landscape disposent d’un accès API. Bien que l’interface Web de Landscape figure parmi ses principaux atouts, son API possède également un argument de taille dans le sens où elle permet une intégration à d’autres outils de gestion et de suivi. Les administrateurs peuvent ainsi créer des workflows spécifiques, adaptés aux besoins du site, sans avoir à définir et maintenir des briques de base, notamment pour la gestion des référentiels.
   Provisionnement bare-metal –grâce à la technologie Metal-as-a-Service (MaaS) d’Ubuntu, Landscape s’appuie sur des protocoles standards pour provisionner des matériels en réseau. Qu’il s’agisse de déterminer le bon rack d’un serveur ou la bonne filiale d’une entreprise, Landscape livre chaque composant vers sa destination, sans encombrer le réseau ni remettre en cause le contrôle central de l’administrateur.
   Autres points clés
   Amélioration de l’intégration de la plate-forme avec Ubuntu 12.04 –Ubuntu 12.04 (« Precise ») intègre Management Service, un nouvel applet doté d’une interface graphique d’enregistrement à Landscape.
   Évolutivité renforcée –chaque serveur Landscape peut désormais prendre en charge jusqu’à 40 000 terminaux clients.
   Politiques de mise à jour automatique –il est désormais possible d’intégrer aux machines des instructions de mise à jour automatique, pour effectuer soit toutes les MAJ, soit celles correspondant à des besoins de sécurité spécifiques. Grâce à l’outil Maintenance Windows, un administrateur peut programmer les mises à jour automatiques à des heures précises sur chaque machine, empêchant ainsi toute perturbation des activités critiques de l’entreprise.
   Disponibilité
   Landscape est désormais disponible à l’achat dans le cadre de l’offre Ubuntu Advantage. Pour en savoir plus sur Ubuntu Advantage et Landscape, rendez-vous surwww.ubuntu.com/landscapeou testez gratuitement la version de démonstration de Landscape disponible sur landscape.canonical.com.
   = Fin =
   L’entreprise Canonical
   Soutien commercial du projet Ubuntu,Canonicalest également le principal fournisseur de services de support pour les déploiements Ubuntu en entreprise.
   Ubuntu est une plate-forme open-source gratuite pour les postes clients, les serveurs et le Cloud Computing. Des entreprises du Fortune 500 aux constructeurs informatiques, en passant par les fournisseurs de contenus, les développeurs de logiciels et les technologues individuels, Ubuntu s’est imposée comme le choix de prédilection d’utilisateurs de tous horizons depuis son lancement en 2004.
   Grâce à son réseau de développeurs, ses équipes de support et ses centres d’ingénierie dans le monde entier, Canonical occupe une position unique qui lui permet d’aider ses partenaires et clients à valoriser au maximum leur investissement Ubuntu. Canonical exploite également Ubuntu One, un service Cloud multi-plateformes pour le grand public. Canonical est une société à capitaux privés.
   Contact
   For Canonical Sharen Santoski, 617-624-3200 canonicalus@racepointgroup.com
   Ce document n'est pas un document de l'AFP et l'AFP ne peut être tenue responsable pour son contenu. Pour toute question concernant le contenu, nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse.
   Fin du Communiqué Business Wire
</doc>
<doc id="doc0390_fra" target="crime , law and justice">
Sept policiers lyonnais, placés en garde à vue depuis mardi dans le cadre d'une enquête pour des faits de corruption, ont été mis en examen jeudi pour corruption passive par personne dépositaire de l'autorité publique.
Des poursuites ont également été engagées à l'encontre de certains d'entre eux pour trafic d'influence, ou violation du secret professionnel, destruction d'objets par personne concourant à la manifestation de la vérité, ou encore détournement de finalités de données informatiques, selon une source judiciaire.
Quatre fonctionnaires ont été placés en détention provisoire, deux autres ont été placés sous contrôle judiciaire. Le débat sur le mandat de dépôt du septième devait se terminer dans la nuit.
Au total, 13 personnes, qui sont toutes poursuivies, ont été déférées jeudi au parquet dans le cadre de cette affaire survenant près d'un an après l'affaire Neyret qui a ébranlé la police judicaire de Lyon.
Il ne faut pas faire l'amalgame avec cette affaire, avait insisté mardi le procureur de la République de Lyon, Marc Cimamonti, évoquant l'ancien numéro 2 de la PJ lyonnaise, Michel Neyret, mis en examen en octobre 2011 pour corruption, trafic d'influence, association de malfaiteurs ou encore trafic de stupéfiants, et révoqué vendredi dernier par le ministre de l'Intérieur Manuel Valls.
Outre les sept policiers, deux délégués du procureur, anciens fonctionnaires de police, ont été mis en examen jeudi. L'un est poursuivi pour trafic d'influence, le second pour corruption passive, trafic d'influence et violation du secret professionnel. Ils ont été placés tous les deux sous contrôle judiciaire, selon la source judiciaire.
L'un a été un ancien garde du corps de Charles Hernu, maire de Villeurbanne avant de devenir ministre de la Défense de François Mitterrand, selon une source proche de l'enquête.
Les fonctionnaires de police -- dont quatre du commissariat de Vénissieux -- sont soupçonnés d'avoir rendu des services à une famille de cette ville dont certains membres sont impliqués dans le trafic de drogue, en échange d'avantages.
C'est une affaire de corruption significative et les faits les plus anciens datent de 2007, avait dit mercredi le procureur de la République, énumérant une multitude de services rendus par les policiers en échange d'avantages reçus, tels que repas au restaurant, téléphones ou électroménager.
Des avantages fournis par le chef de famille, propriétaire d'un négoce de réparation d'électroménagers et de matériels électroniques. 
Il ne s'agissait pas seulement de faire sauter des procès verbaux de contravention, mais aussi de se renseigner sur l'existence de procédures concernant des proches ou des membres de la famille pour empêcher qu'elles ne prospèrent, avait dit le magistrat.
Le propriétaire du négoce est poursuivi pour corruption active sur personnes dépositaires de l'autorité publique, trafic d'influence actif et complicité d'escroquerie, notamment. Lui et son frère ont été placés en détention provisoire.
Les deux dernières personnes poursuivies sont l'associé de l'entrepreneur, qui a été placé sous contrôle judiciaire. Un proche d'un des frères a enfin été mis en examen pour recel de violation du secret professionnel. Il a été laissé libre sans contrôle judiciaire.
L'interpellation des policiers, près d'un an après l'affaire Neyret, avait conduit le ministre de l'Intérieur, Manuel Valls, qui sera vendredi à Lyon, à souligner qu'il ne devait jamais y avoir le moindre doute sur la police ou la gendarmerie. 
Il avait insisté sur le fait que l'exemplarité et le respect très strict de la loi étaient indispensables afin de maintenir, renforcer ou rétablir le lien de confiance entre les forces de sécurité et les citoyens.
</doc>
<doc id="doc0391_fra" target="religion and belief">
Le président égyptien, l'islamiste Mohamed Morsi, a condamné jeudi les atteintes au prophète Mahomet tout en rejetant la violence, tandis que des heurts avaient lieu aux abords de l'ambassade américaine au Caire entre policiers et manifestants.
Un film dénigrant l'islam, produit aux Etats-Unis, a provoqué de vives protestations, parfois meurtrières, en Egypte et dans d'autres pays musulmans.
La police a tiré des gaz lacrymogènes, visant parfois directement des manifestants -- dont de nombreux adolescents-- rassemblés autour de l'ambassade des Etats-Unis dans le centre du Caire, a constaté l'AFP. Les heurts se sont néanmoins poursuivis de manière sporadique, les protestataires lançant des pierres en direction des forces de l'ordre, selon un journaliste de l'AFP sur place.
Les violences, qui ont débuté dans la nuit de mercredi à jeudi, ont fait plus de 200 blessés, dont huit ont dû être hospitalisés, selon le ministère de la Santé.
Le président Morsi, en visite officielle à Bruxelles, a appelé à la retenue dans une allocution télévisée.
Nous, les Egyptiens, nous refusons tout type d'agression ou d'insulte à notre prophète, a-t-il déclaré.
Mais il est de notre devoir de protéger nos hôtes et ceux qui viennent de l'étranger, et j'appelle tout le monde à prendre cela en compte, à ne pas contrevenir à la loi en Egypte et (...) à ne pas agresser les ambassades, a-t-il ajouté.
M. Morsi a également condamné l'attaque contre le consulat des Etats-Unis à Benghazi (est de la Libye) qui a coûté la vie à quatre Américains, dont l'ambassadeur, soulignant que tuer des innocents est refusé par l'islam.
J'ai parlé avec le président américain (Barack Obama) ce matin et je lui ai dit la nécessité qu'il y ait des mesures légales dissuasives contre ceux qui veulent endommager les relations entre les peuples, surtout entre le peuple égyptien et le peuple américain, a poursuivi M. Morsi.
L'Egypte reste un partenaire proche des Etats-Unis, a affirmé jeudi la Maison Blanche, après que M. Obama a affirmé la veille que Le Caire n'était pas l'allié des Etats-Unis et mis en garde contre un vrai gros problème si jamais Le Caire ne protégeait pas l'ambassade américaine.
Jeudi, des véhicules blindés étaient déployés autour du bâtiment, selon un journaliste de l'AFP.
Dans la soirée, la situation était redevenue plus calme.
Nous ne partirons pas avant que le président américain s'excuse auprès de tous les musulmans, a dit à l'AFP l'un d'eux, Ahmed Khalil.
On peut insulter tout sauf le prophète, a renchéri un autre.
Aux Etats-Unis il y a une loi contre ceux qui (nient) l'Holocauste. Nous voulons aussi une loi qui poursuive toute personne insultant le prophète, a insisté un manifestant, Magdi Bassiouni.
Les Frères musulmans, première force politique d'Egypte dont est issu le président, ont appelé à des manifestations pacifiques vendredi devant les mosquées.
Mercredi, le Premier ministre Hicham Qandil avait déjà appelé à la retenue. Mardi soir, des milliers de personnes, dont de nombreux salafistes, avaient manifesté devant l'ambassade et un groupe était parvenu à remplacer le drapeau américain par un étendard islamiste.
La confusion règne toujours sur l'identité de l'auteur du film, Innocence of Muslims (L'Innocence des musulmans). Le cinéaste, qui se dit Américano-Israélien et se fait appeler Sam Bacile, aurait décidé de se cacher selon l'un de ses collaborateurs, craignant pour sa vie après l'éruption des violences.
Selon une information relayée par les médias américains, un Copte vivant dans la banlieue de Los Angeles, Nakoula Basseley Nakoula, était le responsable de la société de production du film.
La presse égyptienne et des prédicateurs musulmans radicaux avaient très tôt affirmé que des Coptes vivant aux Etats-Unis étaient impliqués dans sa réalisation, ce qui a fait craindre de nouvelles tensions entre musulmans et chrétiens en Egypte.
Sur le mur d'enceinte de l'ambassade des Etats-Unis au Caire, un graffiti dénonçait les Coptes de la diaspora en les qualifiant de chiens.
Les chrétiens d'Egypte représentent 6 à 10% des 82 millions d'habitants selon les estimations. Ils dénoncent régulièrement des discriminations et des violences parfois meurtrières à leur encontre.
bur-iba/cco/cnp
</doc>
<doc id="doc0393_fra" target="crime , law and justice">
Des parents d'élèves du lycée professionnel Trégey de Bordeaux, où un enseignant a été agressé par un élève après un cours, oscillaient jeudi entre étonnement et fatalisme, certains disant leur inquiétude face à des jeunes de plus en plus violents.
En fin d'après-midi, devant l'établissement à l'architecture récente, édifié dans le quartier populaire de la Bastide, plusieurs parents patientent avant la réunion de rentrée avec les professeurs, marquée cette année par l'agression d'un enseignant d'histoire-géographie et de lettres, frappé mardi par un élève après un cours sur le fait religieux en France depuis 1880.
C'est la première fois que je vois ça dans cet établissement, dit Patrick, 49 ans, dont la fille de 18 ans vient d'entrer en deuxième année de Bac Pro Accueil.
Il attribue la violence de certains adolescents en partie à un problème d'éducation (...) Les professeurs font leur job. Mais ils sont obligés d'avoir deux rôles : enseigner et faire du social. Alors que c'est aux parents d'éduquer d'abord les enfants, déclare le quadragénaire qui dénonce un certain laisser aller de la part des parents.
Venu accompagner son fils de 16 ans, inscrit en filière commerciale, Moussa, 57 ans, condamne une agression qui (l)'inquiète et (l)'étonne : Normalement, on doit respecter les professeurs, lâche-t-il, le regard dans le vague. Il met en avant lui aussi la responsabilité des parents : Il faut voir comment certains éduquent leurs enfants...
J'ai appris la nouvelle cet après-midi, par ma fille, inscrite en deuxième année de CAP Vente, confie Anne-Marie, 39 ans. Ca m'a étonnée, pourquoi réagir comme ça?, interroge-t-elle, évoquant un événement inquiétant.
Malheureusement, ça arrive souvent près de chez moi, raconte cette habitante de Lormont, banlieue populaire de Bordeaux marquée par la pauvreté de certains quartiers. Les enfants deviennent de plus en plus violents, et les professeurs ne peuvent plus dire certaines choses, dit-elle, fataliste.
Interrogé sur le contexte de l'agression, survenue lors d'un cours d'histoire-géographie à propos du fait religieux durant lequel a été évoquée la situation politique au Maroc, pays dont l'élève incriminé est originaire, Moussa répond qu'aborder les questions religieuses à l'école peut être source de tension: On ne devrait pas parler de religion à l'école. D'ailleurs, (avec la loi de séparation de l'Eglise et de l'Etat, ndlr), l'Etat a rejeté la religion. On devait laisser ça de côté, estime ce Français d'origine algérienne.
A l'inverse, Patrick pense qu'il faut parler de religion et de politique à l'école, sinon, ça sera encore pire, il y aura encore plus de problèmes.
De leur côté, beaucoup d'élèves s'étonnent de l'impact médiatique, à leurs yeux disproportionné, sucité par l'agression, redoutant l'image négative donnée à leur établissement. Beaucoup refusent de parler d'un incident qui va, selon eux, faire des histoires pour rien.
Valérian et Quentin, eux, se prêtent volontiers aux questions des journalistes. Au lycée, l'ambiance est assez calme et genre d'événement est hyper rare, témoignent ces deux jeunes, en cours avec l'enseignant attaqué. Ils évoquent la figure d'un éducateur qui engage les débats et nourrit une grande passion pour son métier. C'est un bon prof, il est apprécié. On l'adore, il veut nous faire avancer, disent-ils de concert.
dsa/mck/DS
</doc>
<doc id="doc0394_fra" target="economy , business and finance">
Le Premier ministre bulgare Boïko Borissov a laissé entendre jeudi que la Bulgarie pourrait durcir sa position sur la construction du gazoduc South Stream si la Russie maintenait sa demande d'un milliard d'euros de compensations financières pour l'annulation d'un projet nucléaire.
Une société s'est permis - sans nous informer - de réclamer un milliard d'euros. J'espère que le président (russe Vladimir) Poutine n'était pas informé de cette demande. Car s'il en était informé, sa rencontre le 9 novembre en Bulgarie ne sera pas agréable. C'est alors que nous devons signer (le contrat) sur South Stream, a-t-il déclaré à des journalistes.
La société russe Atomstroyexport, filiale du groupe public Rosatom, a annoncé mardi réclamer un milliard d'euros de compensations financières à la Bulgarie après l'annulation cette année de la construction de la centrale nucléaire de Béléné (nord de la Bulgarie), un projet stratégique pour Moscou dans un pays de l'Union européenne.
Nous irons en justice face aux exigences d'Atomstroyexport, a promis le Premier ministre, et ce malgré l'amitié vieille de plusieurs siècles entre les deux pays, a-t-il ajouté.
Le ministre bulgare de l'Economie et l'Energie, Delyan Dobrev, a estimé que la demande russe n'était pas fondée et a assuré que la Bulgarie était prête à se défendre. Le ministre des Finances Siméon Djankov a qualifié cette demande de ridicule.
M. Borissov n'a cependant pas remis en cause l'ensemble du projet South Stream. Pour moi, ce projet a été approuvé et la construction va démarrer, a-t-il commenté.
La Bulgarie et la Russie avaient défini le 27 août les paramètres techniques du tronçon du gazoduc South Stream qui traversera le territoire bulgare. Le vice-président de Gazprom Alexander Medvedev avait estimé à cette occasion que la construction en Bulgarie commencerait dès 2013.
Le holding énergétique bulgare BEH s'est engagé à signer avant le 15 novembre un contrat sur l'investissement dans la tranche de South Stream qui traversera le territoire bulgare, d'une capacité de 15,6 milliards de mètres cubes par an, laquelle doit devenir opérationnelle en 2015.
Le gazoduc South Stream, avec quatre tranches d'une capacité totale de 63 milliards de mètres cube par an, doit être entièrement opérationnel en 2018, selon Gazprom. Mis en oeuvre par Gazprom et l'italien ENI, ce gazoduc long de 3.600 km doit alimenter l'Europe occidentale, notamment la Grèce et l'Italie, en gaz russe via la mer Noire et les Balkans.
 
 
<org idsrc=isin value=RU0007661625>GAZPROM</org>
<org idsrc=isin value=IT0003132476>ENI</org>
</doc>
<doc id="doc0395_fra" target="religion and belief">
L'Union européenne a offert de porter à plus d'un milliard d'euros son aide à la nouvelle Egypte, à l'issue de la première visite en Europe de son président Mohamed Morsi, qui s'est engagé à respecter les valeurs démocratiques.
Alors que plusieurs pays arabes dont l'Egypte sont le théâtre de protestations violentes contre un film américain dénigrant l'islam, M. Morsi a aussi promis de protéger les étrangers en Egypte. Il a toutefois appelé les Etats-Unis à prendre des mesures sérieuses contre les diffamations à l'encontre de l'islam.
L'Egypte peut compter sur l'Union européenne, a déclaré José Manuel Barroso, le président de la Commission européenne, après une rencontre avec M. Morsi.
M. Barroso a annoncé que l'UE était prête à proposer à l'Egypte 500 millions d'euros en aide macro-financière, sous forme de dons et de prêts, qui s'ajouteront aux programmes en cours, dont le montant s'élève à 449 millions pour les années 2011-13.
Le déblocage de cette aide supplémentaire est conditionné à la concrétisation de l'accord que l'Egypte négocie actuellement avec le Fonds monétaire international (FMI), a précisé M. Barroso. Le Caire cherche à obtenir du FMI un prêt de 4,8 milliards de dollars.
L'UE est également prête à examiner un soutien budgétaire de 150-200 millions d'euros dans le cadre du plan de redressement économique, a ajouté M. Barroso. Un groupe de travail UE-Egypte se réunira pour cela au Caire à la mi-novembre.
A plus long terme, Bruxelles est disposé à entamer des discussions en vue de futures négociations sur un vaste accord de libre échange avec l'Egypte, selon lui.
Les 27 pays de l'Union européenne sont collectivement le premier partenaire commercial de l'Egypte, dont ils représentent environ le tiers du commerce extérieur. Il reste un grand potentiel à explorer, a souligné le président de la Commission.
En écho, M. Morsi a également mis en avant l'immense potentiel de développement qu'offre son pays aux investisseurs européens, même s'il est actuellement confronté à d'importantes difficultés économiques et sociales.
A Bruxelles, M. Morsi s'est également entretenu avec le président de l'UE Herman Van Rompuy et avec la chef de la diplomatie Catherine Ashton. Il doit ensuite se rendre à Rome, l'un des plus importants partenaires commerciaux de l'Egypte en Europe.
Sa visite à Bruxelles est qualifiée d'historique par un haut diplomate européen s'exprimant sous couvert d'anonymat.
De fait, l'avenir de l'Egypte est considéré comme crucial à Bruxelles, l'Union européenne souhaitant renforcer ses liens économiques avec ses pays voisins dans la foulée du printemps arabe, tout en s'assurant une stabilité vitale à sa sécurité en les ancrant dans la démocratie.
Revenant sur le film dénigrant l'islam et les protestations qui secouent le monde arabe, M. Morsi a souligné être contre toute insulte ou diffamation à l'encontre de quelle que religion ou croyance que ce soit.
De tels agissements mettent en péril les relations entre les peuples dans le monde, a-t-il estimé, appelant les Etats-Unis à prendre des mesures sérieuses contre de telles diffamations.
En même temps, c'est notre devoir de protéger nos hôtes et visiteurs étrangers, a-t-il souligné.
Selon un haut responsable européen, l'UE va faire son possible pour aider Le Caire à récupérer les avoirs gelés en Europe des membres du régime de l'ère Moubarak, dont les estimations varient entre un et dix milliards de dollars.
jri-cr/yo/plh
</doc>
<doc id="doc0396_fra" target="economy , business and finance">
La banque centrale américaine (Fed) a pris le risque jeudi d'ouvrir une nouvelle porte sur l'inconnu en décidant de créer encore de la monnaie en masse pour tenter d'accélérer la baisse du chômage.
La Réserve fédérale des Etats-Unis va plus loin qu'elle n'a jamais été. En décidant de racheter des titres adossés à des créances immobilières émis par les organismes de refinancement hypothécaire parapublics (Fannie Mae et Freddie Mac), elle revient à des mesures prises à l'automne 2008 quand l'économie américaine était en chute libre.
Mais quand il y a quatre ans elle s'engageait à racheter un montant fixe de titres, elle prévoit cette fois-ci d'en racheter pour 40 milliards de dollars par mois jusqu'à ce qu'elle observe une amélioration soutenue du marché du travail, et d'augmenter la dose tant que ce résultat ne sera pas atteint.
La Fed estime que son action, en pesant sur les taux à long terme, contribuera à hâter la reprise du marché immobilier, mais ça n'est pas son objectif premier.
Autre différence majeure par rapport à 2008, ces nouveaux rachats viennent après deux phases d'assouplissement quantitatif, qui l'ont vu injecter dans le circuit financier 2.300 milliards de dollars créés à partir de rien, et risquent donc de compliquer encore la normalisation future, repoussée à un horizon toujours plus lointain, de la politique monétaire américaine.
Pour les économistes du cabinet RDQ Economics, le président de la Fed, Ben Bernanke emmène d'autorité la politique monétaire américaine toujours plus loin en terre inexplorée.
Leur confrère Michael Gapen, de Barclays Capital, qualifie d'audacieux le nouveau cap de la banque centrale. Par le passé, note-t-il, les investisseurs avaient une connaissance assez concrète du montant total des achats (de la Fed) et du délai dans lequel ces rachats seraient réalisés. (...) Le nouveau programme de rachat, à durée indéterminée, leur fournit moins de renseignements à l'avance.
Par bien des aspects, le nouveau cap de la Réserve fédérale s'apparente à une fuite en avant. Les économistes de la maison de courtage Nomura, estiment que compte tenu de la conjoncture, la Fed n'aura pas de sitôt les 3,0% de croissance du PIB sur plusieurs trimestres nécessaires à la baisse soutenue du chômage qu'elle espère.
Par conséquent, la banque centrale devra presque inéluctablement augmenter ses rachats sur les marchés, probablement dès le mois de janvier.
La Fed a également adopté jeudi une position de principe peu conforme à l'orthodoxie des banques centrales en s'engageant à maintenir une politique monétaire ultra-accommodante pendant un temps considérable, même après le renforcement de la reprise.
M. Bernanke a expliqué à demi-mot que la Fed était comme contrainte de passer à l'offensive dans la mesure où elle est actuellement la seule à pouvoir agir, le Congrès étant totalement bloqué par l'incapacité des démocrates et des républicains à s'entendre sur les questions budgétaires et économiques.
Nous essayons simplement de faire évoluer l'économie dans la bonne direction, a-t-il dit, mais la politique monétaire n'est pas la panacée aux problèmes du pays.
Joel Naroff, de Naroff Economic Advisors, soupçonne que (les dirigeants de la Fed) ont décidé ces actions d'une nature très agressive par crainte de voir la modeste croissance actuelle (...) capoter à cause d'un Congrès aux abonnés absents.
Reste à en connaître les effets sur la croissance et l'emploi. Nombre d'analystes estiment aujourd'hui qu'ils risquent d'être limités.
</doc>
<doc id="doc0397_fra" target="sport">
Echos avant les matches de la 5e journée de Ligue 1 disputés samedi:
(17h00)
Troyes: Bettiol forfait. Thiago, la sentinelle brésilienne touchée au mollet en début de semaine, et Fabrice N'Sakala (talon) ont été ménagés mercredi, mais ils ont repris l'entraînement jeudi et leur participation au match contre Lille n'est pas remise en cause. En revanche, Grégory Bettiol est forfait. L'attaquant souffre d'une lésion musculaire à la cuisse. Le défenseur Stephen Drouin qui sortait de deux matches en CFA2, briguait une place dans le groupe, mais ses douleurs au pubis sont réapparues. En ce qui concerne Eloge Enza-Yamissi, le leader charismatique de cette équipe, les malheurs se prolongent et il va même devoir se faire opérer pour évacuer une poche de sang qui s'est formée en haut du quadriceps gauche. Il ne reviendra pas sur les terrains avant novembre.
Lille: Kalou suspendu. Salomon Kalou, sanctionné de trois matches de suspension, dont un avec sursis, après un mauvais geste sur Jean-Pascal Mignot lors du premier match à Saint-Étienne, sera suspendu pour le déplacement à Troyes. Rudi Garcia devrait pouvoir compter sur Mathieu Debuchy, même si un doute subsiste. Il a fait un bon entraînement mercredi, mais on verra lors du dernier entraînement. Je ne pense pas qu'il ait 90 minutes dans les jambes, a toutefois précisé l'entraîneur lillois.
(20h00)
Evian: Rabiu et Sorlin suspendus. Pour recevoir Bastia, l'ETG sera dirigé pour la première fois par Pascal Dupraz qui a remplacé Pablo Correa au poste d'entraîneur. Le schéma tactique devrait être différent, Dupraz préférant jouer avec deux attaquants là où Correa optait pour un seul. Djakaridja Koné, le Burkinabé qui a rejoint le club cet été, devrait figurer dans le onze de départ, tout comme Jarolim et Koné qui bénéficient des absences de Rabiu et Sorlin, tous deux suspendus pour avoir reçu trois cartons jaunes en moins de 10 matches. Autres absents, Eric Tié Bi, blessé au genou et indisponible 3 semaines et Khlifa, toujours en Tunisie où il attend la délivrance d'un nouveau visa pour pouvoir rejoindre ses équipiers.
Bastia: Hantz hausse le ton. Plus mauvaise défense de L1 avec 9 buts encaissés et battu (défaite par Saint-Etienne 3 à 0) pour la première fois depuis 42 matchs à domicile, le Sporting connaît des problèmes défensifs en ce début de saison. Problèmes qui se sont amplifiés durant la trêve internationale avec une lourde défaite 5 buts à 2 face à Arles-Avignon (L2) en amical. De quoi faire perdre sa sérénité à Frédéric Hantz: Je dois durcir le ton. Nous devons avoir une exigence supplémentaire et une rigueur défensive bien plus accrue. Côté effectif, les Corses ont récupéré Sylvain Marchal, sorti sur blessure face à Saint-Etienne et dont la contracture à la cuisse n'est plus qu'un mauvais souvenir. En revanche, Gilles Cioni, touché aux adducteurs, devrait être forfait.
Nice: Pied, Diaz et Anin absents. Nice sera privé de son milieu offensif Jérémy Pied, victime d'une élongation à la cuisse contre Bordeaux (1-1) ainsi que de l'ex-Monégasque Kevin Diaz en rattrapage de préparation physique. Absent des entraînements durant la trêve internationale --la première semaine pour une gastro, la seconde passée au Havre pour des questions familiales--, le milieu Kevin Anin devrait rentrer vendredi selon Claude Puel. Quand il sera là, je ferai le point avec lui tout simplement. Je savais qu'il avait des choses à régler au Havre. Jusque là, il s'est bien comporté, a déclaré l'entraîneur général au sujet de l'ex-Sochalien qui a juste joué 45 min depuis le début de saison et qui n'améliorera pas son temps de jeu devant Brest. Puel aura aussi un entretien vendredi avec ses deux gardiens titulaires en sélection, Joris Delle (Espoirs) et David Ospina (Colombie) pour leur fixer la hiérarchie au poste. Le milieu international chez les moins de 20 ans Fabien Dao Castellana, légèrement touché lors du tournoi en Chine, est incertain.
Brest: Sans Benschop et Martial. Landry Chauvin sera privé de Charlison Benschop en attaque, de Bruno Grougi au milieu et de Johan Martial en défense. Benschop et Martial, tous deux blessés aux adducteurs, ont dû déclarer forfait, tandis que Grougi est insuffisamment remis de son entorse d'une cheville. Absent lors des deux dernières journées, il reprendra l'entraînement lundi. Alexandre Alphonse (tendon d'Achille), Brahim Ferradj (genou), Ousmane Coulibaly (cuisse) et Dialo Guidileye (genou), blessés de longue date, sont eux en phase de reprise.
Saint-Etienne: sans Zouma, ni Clerc. Pour recevoir Sochaux, les Stéphanois, jusqu'à présent épargnés par les blessures, viennent de perdre deux défenseurs au cours de la semaine. Kurt Zouma, titulaire dans l'axe lors des dernières rencontres, souffre d'une inflammation au genou qui avait été opéré durant l'intersaison. Il est resté au repos toute la semaine et n'est pas sûr de reprendre l'entraînement la semaine prochaine. Plus grave, le latéral droit François Clerc souffre d'une désinsertion partielle du ménisque interne du genou droit. Opéré ce jeudi, il devra observer un repos de quatre semaines minimum.  Ces deux forfaits vont contraindre l'entraîneur Christophe Galtier à modifier sa ligne défensive. Si Loïc Perrin devrait être associé à Jean-Pascal Mignot dans l'axe, Faouzi Ghoulam pourrait retrouver sa place dans le couloir gauche, alors que Jonathan Brison s'exilerait à droite. En revanche, le milieu de terrain et l'attaque ne devraient connaître aucune modification par rapport à l'équipe qui s'est imposée face à Brest (4-0) et à Bastia (3-0).
Sochaux: retours probables de Sauget et Mikari. Absents depuis un peu plus de trois semaines, les latéraux David Sauget (élongation du mollet) et Yassin Mikari (entorse latérale du genou) ont repris l'entraînement avec ballon jeudi matin. Leur participation demeure toutefois incertaine, une décision sera prise vendredi. Le milieu de terrain Joseph Lopy, touché à la cheville, sera absent pour les six prochaines semaines. Recruté en fin de mercato, le milieu de terrain malien Kalilou Traoré devrait, quant à lui, faire ses débuts samedi.
Valenciennes: Pujol et Angoua trop courts. Deux titulaires potentiels manqueront à l'appel samedi pour la réception de Bordeaux. Grégory Pujol (contusion à la hanche) et Benjamin Angoua (cuisse), toujours en phase de reprise. Ils devraient reprendre l'entraînement collectif en début de semaine prochaine. Daniel Sanchez devra également se passer des services des deux convalescents, Dusan Djuric et Francis Massampu.
Bordeaux: Sané suspendu. Le défenseur Lamine Sané, exclu contre Nice, purgera dans le Nord le premier de ses deux matches de suspension. Hormis David Bellion et Matthieu Chalmé qui reprendront l'entraînement collectif dimanche, et Fahid Ben Khalfallah, qui travaille avec un kinésithérapeute, l'entraîneur Francis Gillot dispose de tout son effectif, notamment ses internationaux rentrés sans dommages. Yoan Gouffran, qui s'est plaint d'une douleur au niveau du tibia, a été préservé jeudi, alors que Cheick Diabaté, victime d'une petite entorse de la cheville, a trottiné. A Valenciennes, Bordeaux devrait jouer en 4-2-3-1 avec Grégory Sertic et Jaroslav Plasil à la récupération.
bur/jr
</doc>
<doc id="doc0398_fra" target="economy , business and finance">
Le secteur des maisons individuelles va supprimer 14.000 emplois en 2012 sur un total de 150.000, réalisant sa plus mauvaise année de ventes depuis 2006, a annoncé vendredi à l'AFP Christian Louis-Victor, président de l'Union des maisons françaises (UMF).
Cette forte diminution des emplois, près de 10%, s'explique, selon le président du syndicat patronal qui représente la très grande majorité des constructeurs de maisons individuelles, par la forte chute des ventes.
Celles-ci devraient en effet tomber, sur l'ensemble de l'année, sous la barre des 150.000 contre 180.000 en 2011, soit la plus mauvaise année depuis 2006.
Les ventes de maisons indivividuelles ont enregistré une baisse de 18% au cours des douze derniers mois considérés (août 2011-juillet 2012) par rapport aux douze mois précédents.
Sur les trois derniers mois (mai-juillet), la baisse des ventes brutes n'est que de 12% par rapport aux mois correspondants de 2011.
Mais cette décélération de la chute est en trompe l'oeil, selon l'UMF car la comparaison s'effectue par rapport à trois mois de 2011 qui enregistraient déjà de mauvais chiffres.
Cette annonce fait suite à une successsion de mauvaises nouvelles pour le secteur du logement, aussi bien dans le neuf que dans l'ancien.
Dès le début juillet, Bertrand Sablier, délégué général de la Fédération française du bâtiment (FFB), prévoyait que le bâtiment, pour le seul secteur de la construction, perdrait quelque 35.000 emplois en 2012.
Puis fin août, la Fédération nationale de l'immobiler (Fnaim) annonçait que le secteur des agences immobilières devrait supprimer 5.000 emplois dans l'année, en raison principalement de la baisse de 20% des transactions de logements anciens.
Les transactions immobilières dans l'ancien en France se sont effondrées au deuxième trimestre, notamment en Ile-de-France (-21%), ont confirmé jeudi les notaires.
  cch/fz/phc
</doc>
<doc id="doc0399_fra" target="labour">
Les salariés de l'usine d'ArcelorMittal de Florange (Moselle), qui occupaient depuis mardi soir les bureaux de la direction du site, ont quitté les lieux jeudi, a indiqué une source syndicale, promettant de nouvelles actions dans les prochains jours.
Nous avons quitté les +grands bureaux+ en fin d'après-midi, après une décision de l'intersyndicale CFDT-FO-CGT, a expliqué à l'AFP un responsable CFDT de l'usine, Jacques Minet.
Personne de la direction n'est venu nous voir, ni d'ailleurs les forces de l'ordre, comme le bruit avait pu circuler hier, a-t-il précisé.
Une soixantaine de salariés avaient occupé les locaux de la direction mardi en demandant des réponses sur l'avenir du site. Ils reprochaient au groupe de n'avoir aucune communication.
La veille, plusieurs dizaines de représentants syndicaux CFDT de différents sites d'ArcelorMittal avaient manifesté dans le siège parisien du numéro un mondial de l'acier à Saint-Denis, en banlieue parisienne, pour obtenir des informations sur leur avenir. Ils avaient ensuite été reçus au ministère du Redressement productif.
Depuis, sur le fond, rien n'a changé: ni de la part du gouvernement, ni de la part de la direction, a déploré jeudi soir M. Minet.
La CFDT craint notamment la fermeture des hauts fourneaux de Florange dans les prochaines semaines, après le refus lundi par la direction de démentir la possibilité d'un plan social dans ce site mosellan, selon les syndicats.
Une intersyndicale doit se réunir vendredi matin pour décider de nouvelles actions.
ArcelorMittal a annoncé début juillet qu'elle projetait une optimisation des fonctions support de son activité d'aciers plats en Europe, ce que les syndicats ont interprété comme la menace de milliers de suppressions d'emplois.
A Florange, les syndicats demandent depuis février le rallumage des deux hauts fourneaux, dont l'arrêt entraîne du chômage partiel massif pour une grande partie des 2.500 salariés permanents du site et pèse sur les nombreux sous-traitants.
pab/cyj/df
</doc>
<doc id="doc0400_fra" target="economy , business and finance">
Les producteurs français de bioéthanol et de biodiesel ont critiqué jeudi le plafonnement inapproprié de l'usage des biocarburants de 1ere génération annoncé la veille par le gouvernement, en soulignant que la 2e génération ne serait pas disponible avant 2020 au moins.
La Filière française du bioéthanol, qui rassemble plusieurs syndicats agricoles, a jugé ce coup de frein inapproprié, dans un communiqué, car il va brider le développement prévu au regard des objectifs plus ambitieux précédemment décidés.
Sofiprotéol, premier producteur mondial de biodiesel, s'est pour sa part interrogé sur la façon dont la France atteindrait l'objectif européen de 10% de la part des énergies renouvelables dans les transports d'ici 2020, les nouveaux biocarburants n'étant pas disponibles avant 2020 ou 2025.
Pour accélérer l'essor de ces nouveaux biocarburants innovants n'utilisant pas des produits comestibles, le groupe agricole français a demandé un soutien accru des pouvoirs publics, dans un communiqué.
L'éthanol, obtenu à partir de betterave, de céréales ou encore de canne à sucre, est un substitut à l'essence, tandis que le biodiesel (soja, tournesol, colza...) permet de remplacer le gazole. Mais leurs détracteurs leur reprochent de gonfler les prix agricoles mondiaux et de menacer la sécurité alimentaire.
Mercredi, le ministre de l'Agriculture, Stéphane Le Foll, avait annoncé, dans le cadre du plan d'action pour l'agriculture visant à lutter contre la volatilité des prix des matières premières, que la France allait mettre un frein aux biocarburants dits de première génération.
Cela doit notamment se traduire au niveau national par la limitation à 7% du taux d'incorporation dans les carburants des biocarburants de première génération.
Les agroindustriels estiment que les biocarburants ne jouent qu'un rôle mineur dans la hausse des prix agricoles, notamment en Europe.
Selon la filière, la faible production de bioéthanol français et européen ne peut impacter ni encourager la volatilité des prix des matières premières agricoles sur le marché international.
Cette volatilité est essentiellement due aux aléas climatiques et à la spéculation sur les marchés, affirment les producteurs de bioéthanol.
Les filières de l'éthanol et du biodiesel se plaisent également à rappeler qu'elles produisent aussi d'importantes quantités d'alimentation animale en coproduits de leurs productions.
Grâce aux biocarburants, l'auto-approvisionnement en protéines de la France est ainsi passé de 25% dans les années 2000 à 55% aujourd'hui, selon Sofiprotéol.
Après un boom ces dernières années, les biocarburants sont désormais au point mort en Europe, où le soutien politique s'est tari. Selon un projet de loi vu par l'AFP cette semaine, la Commission européenne envisage de réviser ses objectifs en plafonnant à 5% la part des biocarburants de première génération d'ici 2020. Actuellement, cette part est déjà de 4,5%.
tlg-map/fpo/fz/ehl
</doc>
<doc id="doc0401_fra" target="economy , business and finance">
ESI Group, leader et pionnier des solutions deprototypage virtuelpour les industries manufacturières, annonce l’ouverture de ses bureaux en Russie le 18 Septembre 2012.Basée à Ekaterinbourg, l’un des pôles industriels clé du pays, l’équipe locale d’ESI aura pour mission la création d’un portefeuille de clients régionaux dans des secteurs industriels variés.
   L’ouverture de ces nouveaux bureaux est motivée par la croissance rapide des activités d’ESIsur le marché Russe durant la dernière décennie. Ayant amorcé la distribution de ses solutions logicielles en Russie il y a dix ans,ESIa récemment piloté le marché Russe plus intensément via une équipe dédiée, basé en République Tchèque. Pays de la zone ‘BRIC’, la Russie (avec le Brésil, l’Inde et la Chine) constituent pourESIune belle opportunité de croissance géographique. Durant le premier trimestre de l’année, les BRIC ont communément généré 13% du volume des ventes d’ESI, contre seulement 10% en 2010/11 et 11,5% en 2011/12.
   Dans le secteur aéronautique,ESIa tissé de solides liens avec l’Institut d’Aviation de Moscou (MAI) et l’Institut Central des Moteurs d’Aviation (CIAM). Les solutions d’ESIsont particulièrement utilisées par le secteur aéronautique afin de répondre à des défis industriels liés au développement de moteurs d’avions et à l’utilisation des matériaux composites les plus innovants. D’autres secteurs fortement présents sur le marché Russe comme l’énergie, les industries lourdes ou l’automobile, représentent une solide base de clientèle pourESI.
   Si les domaines d’application dessolutions d’ESIsont vastes, la Russie semble être principalement intéressée par la Fabrication & Assemblage Virtuels, qui constituent une partie majeure de l’économie russe, pour des applications dans les métiers de la fonderie, l’emboutissage, le soudage & traitement thermique ou encore la fabrication des composites.
   Les comptes clé d’ESIsur le teritoire incluentPK Bezhicky Stateliteyny Zavod, une grande entreprise dans le domaine des machines qui utilise la suite logicielle de fonderie d’ESI (ProCAST & QuikCAST),PZ Mashinostroitel OAO(Machines),Irkutsk Aviation Plant(Aéronautique),l’Académie des Sciences de Russie, basée à Ekaterinbourg, ou des corps académiques de premier ordre, telsl’Université Polytechnique de St Petersbourg,l’Université Technologique de l’Etat de Moscou(ouSTANKIN), oul’Université Technologique de l’Etat de Perm (PSTU).
   La nouvelle base d’ESIen Russie consolidera ses activités avec les clients existants et développera de nouvelles opportunités dans des secteurs diversifiés. Déterminée à construire une solide équipe de consultants locaux et à poursuivre son approche collaborative, l’équipe ESI d’Ekaterinbourg bénéficiera du soutien de l’activité services du Groupe ESI. Tirant parti de la Co-Création, un procédé au cœur de la stratégie de développement d’ESI, l’objectif commun sera de développer des solutions pertinentes afin de répondre aux problématiques industrielles auxquelles doivent faire face les sociétés innovantes, poussées à adopter la Simulation Numérique & l’Ingénierie Virtuelle dans le but de maximiser leur performance et leur compétitivité mondiale.
   Responsable des ventes en Europe de l’Est,Mecas ESIfournira une passerelle entre les opérations d’ESIen Europe de l’Ouest et de l’Est. Basée en République Tchèque, un pays qui a conservé un lien très étroit avec la Russie de par leur histoire commune, la filiale tchèque d’ESIpilotera l’implantation des nouveaux bureaux d’Ekaterinbourg.
   Dr Alain de Rouvray, PDG d’ESI Group, aura le plaisir d’accueillir ses principaux clients et partenaires pour la cérémonie d’ouverture qui aura lieu le 18 Septembre. ESI aura l’honneur de compter parmi les invités le Consul Général de France à Ekaterinbourg,Mr Pierre Filatoff,ainsi que des représentants d’Ubifrance, une organisation aidant les sociétés françaises à l’export et qui appuiera l’activité locale d’ESI.
   Mecas ESI, Vainera str. 51b, 3floor, 620014, Yekaterinburg, Russian Federation
   Pour plus d’informations, veuillez contacter:
   Natalia Nesvetova
   Marketing Coordinator
   Natalia.nesvetova@esi-group.com
   Téléphone/Fax: +7 343 3110233
   Pour d’autres actualités ESI, consultez :www.esi-group.com/newsroom
   À propos d’ESI Group
   ESIest pionnier et principal acteur mondial du prototypage virtuel prenant en compte la physique des matériaux.ESIa développé une compétence unique en Ingénierie Virtuelle du Produit basée sur un ensemble intégré et cohérent de solutions logicielles métier. S’adressant aux industries manufacturières, l’Ingénierie Virtuelle vise à remplacer les prototypes physiques en simulant de façon réaliste les essais de mise au point des procédés de fabrication et d’assemblage en synergie avec la performance recherchée, et en évaluant l’impact d’une utilisation normale ou accidentelle de ces produits. L’offre d’ESIconstitue une solution unique, ouverte et collaborative de prototypage virtuel intégral à l’aide des technologies les plus novatrices telle que la Réalité Virtuelle, qui donne vie aux prototypes en 3D, facilitant ainsi la prise de décision pendant la phase de développement du produit. Présent dans plus de 30 pays, ESI emploie au travers de son réseau mondial environ 900 spécialistes de haut niveau.ESI Groupest cotée sur le compartiment C de NYSE Euronext Paris. Pour plus d'informations visitezwww.esi-group.com.
   Retrouvez ESI surTwitter,Facebook, etYouTube
   Photos/Galerie multimédia disponibles:http://www.businesswire.com/cgi-bin/mmg.cgi?eid=50407085&lang=fr
   Contact
   ESI Group – Relations Presse Céline Gallerne T: +33 (0)1 41 73 58 46
   Ce document n'est pas un document de l'AFP et l'AFP ne peut être tenue responsable pour son contenu. Pour toute question concernant le contenu, nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse.
   Fin du Communiqué Business Wire
</doc>
<doc id="doc0402_fra" target="economy , business and finance">
L'ex-patron du Crédit immobilier de France (CIF) et une large part des salariés ont tenté jeudi de faire entendre leur voix pour sauver cet établissement spécialisé dans les prêts immobiliers aux particuliers, insistant sur son rôle dans l'accession à la propriété des ménages modestes.
Appartenant à la mouvance HLM, le CIF a dû se résoudre fin août à demander la garantie de l'Etat, l'abaissement de sa notation par l'agence Moody's quelques jours avant l'empêchant de se refinancer sur les marchés. Or, il ne dispose pas d'une base de dépôts pour lui permettre de fonctionner malgré tout.
En échange de leur aide, qui devrait s'élever à plus de 20 milliards d'euros, les pouvoirs publics lui ont imposé une gestion en extinction, c'est-à-dire sans possibilité d'accorder de nouveaux prêts.
Dans son premier entretien accordé depuis son éviction à la tête du CIF, Claude Sadoun a affirmé au Figaro qu'il s'agissait de la seule institution reconnue en France pour sa capacité à aider les ménages très modestes à devenir propriétaires, tout en prenant les sûretés nécessaires pour que le risque soit maîtrisé.
Selon lui, les conditions imposées par les banques, qui rechignent de plus en plus à prêter sur des durées supérieures à vingt ans, ont fait chuter le nombre de ménages modestes devenus propriétaires en 2012, malgré des taux d'intérêt bas.
Le CIF a financé 34.000 projets immobiliers en 2011. La valeur moyenne des prêts consentis était de 149.000 euros sur une durée de plus de 25 ans, pour des ménages fournissant un apport inférieur à 10% du prix d'achat et gagnant en moyenne deux smics. Il compte actuellement 424.000 prêts en cours.
Que l'Etat se pose la question de savoir s'il veut ou non promouvoir une vraie politique du logement avec pour composante indispensable l'accession sociale à la propriété. Si la réponse est oui, et je n'en doute pas, que l'Etat fasse du CIF un acteur public au service du logement, a plaidé M. Sadoun.
Parmi les pistes qu'il avance figure celle longtemps évoquée d'un adossement, par exemple à un établissement public. La Banque Postale, longtemps pressentie pour un tel projet car ayant à sa disposition une base de dépôts importante, n'avait pas donné suite, jugeant qu'un tel rapprochement n'était pas dans son intérêt.
L'ancien patron du Crédit immobilier de France a également jugé que la liquidation programmée du CIF pourrait rapporter entre 1 milliard et 3,6 milliards d'euros à l'Etat et que les actionnaires, issus du mouvement coopératif, ne vont pas se laisser faire.
Une attitude de combat partagée par de nombreux salariés de l'établissement, qui ont manifesté jeudi. Ils étaient ainsi environ 1.700 à Paris, selon la police, sur quelque 2.500 employés au total.
Non au sauvetage braquage, Le marché sauvé, le personnel sacrifié, Bercy beaucoup, François réveille-toi, sauve nos emplois, Devenir propriétaire, ça va être galère, disaient les banderoles.
On veut sauver nos emplois mais aussi l'accession à la propriété pour les foyers modestes, ont indiqué les manifestants à l'AFP, alors que l'intersyndicale de l'entreprise avait appelé à la première grande manifestation nationale.
Le personnel a demandé à l'Etat de reprendre le dossier soit pour autoriser le CIF à émettre de nouveau du crédit, soit pour l'aider à trouver un repreneur.
Venus de toute la France, les salariés ont manifesté dans les rues de la capitale avant un sit-in devant le siège de l'établissement.
On était une société en pleine expansion. Si on ne peut plus produire, on meurt, a mis en garde Pascale, responsable commerciale.
Avec la disparition du CIF, ce sont 250.000 familles qui ne pourront plus accéder au crédit, ont prévenu des manifestants.
Plusieurs d'entre eux brandissaient des pancartes Wanted accompagnées du portrait de Claude Sadoun, accusé d'une gestion monarchique.
fga-ds-mch/tu/ehl
</doc>
<doc id="doc0404_fra" target="crime , law and justice">
Un homme de 39 ans a été condamné à 150 euros d'amende pour avoir téléchargé illégalement de la musique, jeudi à Belfort, devenant ainsi le premier internaute connu sanctionné pour une infraction à la loi controversée Hadopi.
Alain Prévot, charpentier de profession, a été condamné parce que sa ligne a été utilisée pour télécharger quelques morceaux de la chanteuse Rihanna, via le site Utorrents, alors qu'il avait déjà fait l'objet de plusieurs avertissements de la part de la Haute autorité pour la diffusion des oeuvres et la protection des droits sur internet.
C'est ma femme qui les a téléchargés, mais comme je suis propriétaire de la ligne, c'est moi qui en suis responsable, a-t-il expliqué à l'AFP.
Devant le tribunal, je n'ai pas cherché à nier quoi que ce soit, je suis de bonne foi. Même si je ne savais pas qu'avec ces deux chansons j'enfreignais la loi, a commenté l'internaute, qui affirme ne pas connaître grand-chose à internet et au téléchargement.
Le tribunal a suivi les réquisition du parquet, qui réclamait 300 euros d'amende dont 150 avec sursis, et condamné M. Prévot pour négligence caractérisée. Il n'a pas l'intention de faire appel.
Le piratage est un délit passible de prison, alors que la négligence est punie d'une amende. Nous sommes sur des échelle de faute très différentes, a expliqué à l'AFP le procureur de Belfort, Alexandre Chevrier.
La condamnation, révélée par le quotidien régional Le Pays, survient au moment où Syndicat national de l'édition phonographique (Snep) rendait publique à Paris une étude montrant qu'en trois ans, le nombre de visiteurs uniques des sites de peer-to-peer (les seuls concernés par l'Hadopi) a baissé de 35% en France.
Pour le Snep, qui attribue cette baisse à l'effet dissuasif d'Hadopi, il va être intéressant de voir quel va être l'effet de cette première condamnation sur les pratiques.
Le cas de M. Prévot est l'un des 14 dossiers transmis à la justice par la commission de protection des droits - l'organe de l'Hadopi chargé de mettre en oeuvre la riposte graduée au téléchargement illégal.
Depuis l'entrée en vigueur de ce dispositif le 1er octobre 2010, l'Hadopi a envoyé plus d'un million de premiers mails d'avertissement aux abonnés pratiquant le téléchargement illégal, a-t-elle indiqué la semaine dernière en présentant un bilan de son action, rappelant que la France comptait 22 millions d'abonnés à internet.
Quelque 100.000 internautes ont reçu un deuxième mail d'avertissement et 340 seulement ont récidivé à l'issue de cette deuxième phase, dont 14 ont vu leur dossier transmis à la justice, et un seul à ce jour - celui de M. Prévot - a fait l'objet d'une condamnation.
Beau joueur, le charpentier belfortain a estimé qu'il s'en tirait à bon compte au vu des 1.500 euros qu'il encourait. Je limite la casse, a-t-il commenté.
Sa compagne, avec laquelle il est en instance de divorce, a bien reconnu être à l'origine du téléchargement des deux titres, dans une déclaration sur l'honneur. Elle est d'accord pour payer l'amende à ma place. Peut-être que ça va lui servir de leçon, a ajouté M. Prévot.
L'Hadopi est très controversée depuis sa mise en place. La ministre de la Culture Aurélie Filippetti veut réduire son budget et juge sévèrement son action.
Mais la présidente de l'Autorité, Mireille Imbert-Quaretta, s'est dite assez satisfait(e) au bout de deux ans d'avoir réussi l'action pédagogique qui nous avait été confiée par le législateur.
Le Front national a dénoncé la sanction, rappelant son opposition à toutes formes de sanctions liées à des téléchargements dits illégaux. Nicolas Dupont-Aignan (Debout la République) a fustigé une loi qui s'acharne sur des utilisateurs lambda.
as-ab-ber/cyj/sd
</doc>
<doc id="doc0405_fra" target="labour">
Les élus de Seine-Saint-Denis ont laissé éclater jeudi leur défiance face à PSA Peugeot Citroën, dénonçant les promesses vagues de son patron Philippe Varin à propos de l'avenir des salariés et du site d'Aulnay-sous-Bois.
PSA a annoncé en juillet la fermeture en 2014 de son usine d'Aulnay, qui a ouvert en 1973 et emploie quelque 3.000 salariés et 400 intérimaires.
Comment pourrions-nous accueillir avec une grande confiance les annonces faites par M. Varin quand il promet le +zéro licenciement+? (...). Les propositions que fait le groupe PSA pour l'atteindre sont à mes yeux encore trop floues, voire douteuses, a déclaré Stéphane Troussel, président PS du conseil général, réuni jeudi matin en séance exceptionnelle à Bobigny.
1.500 reclassements à Poissy? (...) 1.500 emplois sur le site? Lesquels?, a poursuivi l'élu. On ne peut pas se contenter des vagues promesses de M. Varin.
Il faut une véritable réindustrialisation sur ce site, a martelé le président PS de l'Assemblée nationale et conseiller général, Claude Bartolone.
Dans cet objectif, le conseil municipal d'Aulnay a instauré jeudi soir par un vote à l'unanimité un périmètre d'étude sur le nord de la ville où l'usine est située, ce qui lui permet de différer jusqu'à deux ans la délivrance de permis de construire dans la zone.
Le maire PS, Gérard Ségura, qui soupçonne PSA de vouloir spéculer sur le terrain dont la valeur devrait bondir avec l'arrivée du métro du Grand Paris à la fin de la décennie, entend ainsi peser sur la direction.
Il doit permettre à notre ville de n'être pas réléguée en bout de table des discussions qui s'ouvrent sur le devenir du site, a-t-il expliqué.
Il faut un projet global pour le site qui permette de requalifier la zone, qui lui permette un nouveau départ, a fait valoir auprès de l'AFP le député PS d'Aulnay, Daniel Goldberg.
Le syndicat SIA, majoritaire à PSA Aulnay, craint toutefois que cela ne devienne un point de blocage potentiel pour de futurs projets industriels.
Mercredi, la direction a estimé pouvoir attirer de nouvelles entreprises qui créeraient au moins 505 emplois sur le site en 2014, M. Varin allant jusqu'à évoquer le chiffre de 750 dans une lettre aux élus. Aucune société n'a cependant été nommée.
Cette manière de communiquer à la hâte ces derniers jours est un peu indécente, s'est indigné M. Goldberg, soulignant que rien de précis n'avait été annoncé.
Selon le conseil général, 9.000 salariés de Seine-Saint-Denis travaillent dans l'industrie automobile, principalement chez PSA et ses sous-traitants, menacés par la fermeture d'Aulnay. Or ce département populaire a déjà un taux de chômage de 12,2%, bien au-dessus de la moyenne nationale (9,6% au premier trimestre).
Nous devons maintenir l'outil industriel, a plaidé le conseiller général PCF Gilles Garnier, relevant l'arrivée massive d'entreprises du tertiaire, notamment près du Stade de France à Saint-Denis.
Ces entreprises du tertiaire emploient des diplômés, qui ne viennent pas de Seine-Saint-Denis. (...) Alors la seule chose que nous proposerons à notre jeunesse serait de travailler dans des sociétés de nettoyage (des entreprises du tertiaire)?, a-t-il déploré.
ctx-axr/jlc
</doc>
<doc id="doc0406_fra" target="religion and belief">
Le président égyptien, l'islamiste Mohamed Morsi, a condamné jeudi les atteintes au prophète Mahomet tout en rejetant la violence, tandis que des heurts se poursuivaient aux abords de l'ambassade américaine au Caire entre policiers et manifestants.
Un film anti-islam produit aux Etats-Unis se voulant une description de la vie du prophète et évoquant notamment les thèmes de l'homosexualité et de la pédophilie a provoqué des tensions en Egypte et dans d'autres pays musulmans.
En milieu de journée, des manifestants jetaient des pierres sur la police anti-émeutes déployée devant l'ambassade américaine, dans le centre du Caire, et les forces de l'ordre répliquaient par des tirs de gaz lacrymogène en visant parfois directement les jeunes manifestants, selon un journaliste de l'AFP.
Aux abords de la chancellerie, l'air était quasiment irrespirable en raison des gaz et des véhicules blindés étaient déployés.
D'après le ministère de la Santé, 16 personnes ont été blessées dans ces violences sporadiques qui ont commencé dans la nuit.
Le président Morsi, qui se trouve en visite officielle à Bruxelles, a appelé à la retenue dans une allocution diffusée par la télévision d'Etat.
Nous, les Egyptiens, nous refusons tout type d'agression ou d'insulte à notre prophète. Je condamne et je m'oppose à tous ceux qui disent (...) des insultes contre notre prophète, a-t-il déclaré.
Mais il est de notre devoir de protéger nos hôtes et ceux qui viennent de l'étranger (...), et j'appelle tout le monde à prendre cela en compte, à ne pas contrevenir à la loi en Egypte et (...) à ne pas agresser les ambassades, a-t-il ajouté.
M. Morsi a également condamné l'attaque contre le consulat des Etats-Unis à Benghazi (est de la Libye) qui a coûté la vie à quatre Américains, dont l'ambassadeur. Nous refusons ce qui s'est passé à Benghazi (...). Nous savons tous que tuer des innocents est refusé par l'islam, a-t-il dit.
J'ai parlé avec le président américain ce matin et je lui ai dit la nécessité qu'il y ait des mesures légales dissuasives contre ceux qui veulent endommager les relations entre les peuples, surtout entre le peuple égyptien et le peuple américain, a poursuivi M. Morsi.
Le président Barack Obama avait auparavant estimé que le gouvernement égyptien n'était ni l'allié, ni l'ennemi des Etats-Unis, et mis en garde contre un vrai gros problème si jamais Le Caire ne protégeait pas l'ambassade américaine.
Les Frères musulmans, première force politique d'Egypte dont est issu le président, ont appelé à des manifestations pacifiques vendredi devant les mosquées.
Mercredi, le Premier ministre Hicham Qandil avait déjà au nom du gouvernement appelé à la retenue. Mardi soir, des milliers de personnes, dont de nombreux salafistes, avaient manifesté devant l'ambassade des Etats-Unis et un groupe était parvenu à abaisser le drapeau américain pour le remplacer par un étendard islamiste.
La confusion règne toujours sur l'identité de l'auteur du film, Innocence of Muslims (L'Innocence des musulmans). Le cinéaste, qui se dit Américano-Israélien et se fait appeler Sam Bacile, aurait décidé de se cacher selon l'un de ses collaborateurs, craignant pour sa vie après l'éruption des violences.
Une information relayée par les médias américains affirmait qu'un Copte vivant dans la banlieue de Los Angeles, Nakoula Basseley Nakoula, était le responsable de la société de production du film et qu'il avait eu maille à partir avec la justice.
La presse égyptienne et des prédicateurs musulmans radicaux ont très tôt affirmé que des Coptes vivant aux Etats-Unis étaient impliqués dans sa réalisation, ce qui a fait craindre de nouvelles tensions entre musulmans et chrétiens en Egypte.
Sur le mur d'enceinte de l'ambassade des Etats-Unis au Caire, un graffiti dénonçait les Coptes de la diaspora en les qualifiant de chiens.
Les chrétiens d'Egypte représentent de 6 à 10% des 82 millions d'habitants selon les estimations. Ils dénoncent régulièrement des discriminations et des violences parfois meurtrières à leur encontre.
L'élection en juin d'un président islamiste a aggravé les craintes de cette communauté, malgré les assurances du nouveau chef d'Etat d'être le président de tous les Egyptiens.
bur-iba/cr/vl
</doc>
<doc id="doc0408_fra" target="sport">
Résultats de la 1re journée du Championnat de France de Division 1 messieurs de handball:
Jeudi
Billère - Montpellier                  24 - 50
Vendredi
(20h00) Paris SG - Cesson              
(20h30) Toulouse - Pays d'Aix          
Samedi
(20h00) Dunkerque - Saint-Raphaël      
Tremblay-en-France - Chambéry          
(20h30) Sélestat - Nantes              
Dimanche
(16h15) Créteil - Ivry                  
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. Montpellier               2   1   1   0   0  50  24  26
 2. Cesson                    0   0   0   0   0   0   0   0
  . Chambéry                  0   0   0   0   0   0   0   0
  . Créteil                   0   0   0   0   0   0   0   0
  . Dunkerque                 0   0   0   0   0   0   0   0
  . Ivry                      0   0   0   0   0   0   0   0
  . Nantes                    0   0   0   0   0   0   0   0
  . Paris SG                  0   0   0   0   0   0   0   0
  . Pays d'Aix                0   0   0   0   0   0   0   0
  . Saint-Raphaël             0   0   0   0   0   0   0   0
  . Sélestat                  0   0   0   0   0   0   0   0
  . Toulouse                  0   0   0   0   0   0   0   0
  . Tremblay-en-France        0   0   0   0   0   0   0   0
14. Billère                   0   1   0   0   1  24  50 -26
./bds/jr
</doc>
<doc id="doc0409_fra" target="crime , law and justice">
Le tribunal de Phnom Penh chargé de juger les Khmers rouges a scellé jeudi le sort de l'ancienne première dame du régime, qui pourra finir ses jours en liberté après avoir été jugée par les médecins trop folle pour assumer un procès.
Ieng Thirith, 80 ans, qui en 2009 avait promis à ses juges le septième cercle de l'enfer et dont la défense avait indiqué ne plus pouvoir prendre d'ordre auprès d'elle, ne répondra jamais des chefs de génocide, crimes contre l'humanité et crimes de guerre pour lesquels elle est poursuivie.
Après le numéro un du régime Pol Pot et le boucher Ta Mok, morts respectivement en 1998 et 2006 sans avoir été jugés, l'ex-ministre des Affaires sociales emportera dans sa folie ses vérités sur un régime qui, en moins de quatre ans (1975-79), a fait quelque deux millions de morts.
Les experts ont confirmé que toutes les options de traitement avaient été épuisées et que la dégradation cognitive de l'accusée était probablement irréversible, a expliqué le tribunal parrainé par l'ONU dans un communiqué, évoquant la probabilité qu'elle soit atteinte de la maladie d'Alzheimer.
Dans ces circonstances, (...) la chambre est obligée d'ordonner la libération de l'accusée.
L'octogénaire sera tenue de rester sur le territoire cambodgien, prévenir la justice de tout changement d'adresse et s'abstenir de toute intervention dans le procès en cours ainsi que de toute communication avec la presse.
Le tribunal a par ailleurs insisté sur le fait que cette libération ne valait pas décision sur la culpabilité ou l'innocence de l'accusée et n'entraînait pas la levée formelle des poursuites. La seule personne qu'elle pourra rencontrer est son époux et ex-ministre des Affaires étrangères, Ieng Sary.
Avec ce dernier comparaissent depuis plusieurs mois l'idéologue du régime Nuon Chea et le président du Kampuchea démocratique Khieu Samphan, pour les mêmes chefs d'accusation. Tous sont octogénaires, avec une santé diversement fragile mais des fonctions intellectuelles intactes.
En août, le parquet avait recommandé la libération de Thirith. Elle sera libérée sous 24 heures si les parties concernées n'interjettent pas appel de la décision, a indiqué à l'AFP Neth Pheaktra, un porte-parole de la cour.
Une perspective forcément douloureuse pour les familles des victimes. La justice est dure à avaler aujourd'hui, regrettait Bou Meng, 71 ans, un des rares à être sorti vivant de la prison de Tuol Sleng, à Phnom Penh. Ce serait très douloureux si elle simulait sa folie.
Mais des observateurs saluaient une décision empreinte de bon sens. Quelles que soient les accusations contre quelqu'un, il ne doit être jugé que s'il a les capacités mentales nécessaires pour se défendre, s'est félicité Clair Duffy, observatrice du tribunal pour l'Open Society Justice Initiative.
Dirigé par Pol Pot, le Kampuchéa démocratique a tenté d'imposer une nouvelle société agraire, sans monnaie, ni médecine, ni éducation. Deux millions de personnes sont mortes d'épuisement, de maladie, sous la torture ou au gré des exécutions.
Issue de la haute société cambodgienne, Ieng Thirith - de son nom de naissance Khieu Thirith - avait épousé Ieng Sary en 1951, à une époque où il fréquentait les cercles à tendance marxiste du mouvement anti-colonialiste en France.
Les experts lui ont prêté une influence notable sur le régime totalitaire. Sa soeur avait épousé Pol Pot, mais avait souffert de problèmes mentaux, ce qui l'avait empêchée de jouer un rôle politique de premier plan. D'où le surnom de première dame que l'Histoire a attribué à Thirith.
Un seul verdict a été prononcé par le tribunal à ce jour. Kaing Guek Eav, alias Douch, patron de Tuol Sleng où quelque 15.000 personnes ont été torturées avant d'être exécutées, a été condamné en février à la perpétuité.
suy-dla/cat
</doc>
<doc id="doc0410_fra" target="crime , law and justice">
Le Groupe d'intervention de la police nationale (GIPN) a libéré jeudi soir trois enfants et neutralisé une mère de famille retranchée depuis le début d'après-midi, munie d'un couteau, dans son appartement à Saint-Martin-d'Hères, dans la banlieue de Grenoble, a annoncé la police.
Peu avant 20H00, un des enfants a ouvert une fenêtre, sur la façade à l'arrière de l'appartement, contre laquelle le GIPN a dressé une échelle, a expliqué la police.
Des membres du GIPN ont alors exfiltré les trois enfants, un garçon et deux filles, âgés de 5, 7 et 11 ans. Puis ils ont pénétré dans l'appartement où ils ont neutralisé la mère de famille, âgée de 29 ans, et qui présente des troubles psychologiques.
Elle s'est débattue et le GIPN a dû utiliser un Taser pour être sûr qu'elle ne retournerait pas le couteau contre elle, a indiqué la police lors d'un point de presse informel.
Les enfants sont en bon état de santé, a-t-on ajouté. Ils vont soit être pris en charge par la famille, soit être placés si le parquet le décide.
La mère, psychologiquement fragile, selon le secrétaire général de la préfecture, Frédéric Périssat, devait être prise en charge par les enquêteurs de la brigade familiale.
Elle s'était retranchée dans l'appartement en début d'après-midi mais n'avait proféré de menaces ni contre elle ni contre ses enfants, a souligné M. Périssat.
Selon la police et la préfecture, les trois enfants étaient déscolarisés depuis la rentrée scolaire. Et le père de famille n'avait pas pu exercer son droit de visite.
Des fonctionnaires du Comité dauphinois d'Action socio-éducative s'étaient donc rendus jeudi en début d'après-midi chez la mère de famille pour procéder à une prise de contact et vérifier la situation familiale, à la demande du parquet. Ils étaient accompagnés de la brigade de protection des mineurs de la police.
Quand ils se sont présentés devant l'appartement, la mère avait entrebaillé la porte et l'avait refermée aussitôt. Un serrurier a été appelé et après avoir ouvert la porte, il a été menacé par un couteau.
La décision a alors été prise d'appeler le GIPN, arrivé sur place en milieu d'après-midi.
Le frère de la mère de famille a lui aussi été appelé, à la demande des enfants qui circulaient librement dans l'appartement et qui ont fait passer des messages sous la porte à destination du négociateur du GIPN, a expliqué M. Périssat.
Un périmètre de sécurité avait été dressé tout autour de la résidence, constituée d'immeubles HLM des années 70, a constaté une journaliste de l'AFP.
est-hg/jlc
</doc>
<doc id="doc0411_fra" target="economy , business and finance">
La Bourse de New York s'est envolée jeudi, dopée par les nouvelles mesures de soutien de la Réserve fédérale des Etats-Unis (Fed) à l'économie américaine: le Dow Jones s'est apprécié de 1,55% et le Nasdaq de 1,33%.
Selon les chiffres définitifs à la clôture, le Dow Jones Industrial Average a avancé de 206,51 points à 13.539,86 points, clôturant à son plus haut niveau depuis le 26 décembre 2007, et le Nasdaq, à dominante technologique, a avancé de 41,52 points, à 3.155,83 points, son plus haut depuis le 15 novembre 2000.
L'indice élargi Standard & Poor's 500 battait lui aussi de nouveaux records et se hissait à un seuil inédit depuis le 31 décembre 2007, en hausse de 1,63% (+23,43 points) à 1.459,99 points.
Il est rare de voir le marché bondir à ce point sur une nouvelle qui était déjà anticipée, mais je pense que la nature de l'annonce de la Réserve fédérale et l'ampleur énorme de l'assouplissement monétaire annoncé ont changé la donne, a noté Chris Low, de FTN Financial.
C'est aussi le fait que les nouvelles mesures ne sont pas limitées dans le temps (...). Tout cela a été très stimulant pour le marché, a-t-il ajouté.
A l'issue d'une réunion de deux jours de son comité de politique monétaire, la Fed a annoncé jeudi son intention de racheter de nouveaux titres sur les marchés financiers afin de soutenir la relance du marché de l'emploi et de l'immobilier.
A partir de vendredi, la Fed rachètera ainsi des titres adossés à des créances immobilières émis par les organismes de refinancement hypothécaires parapublics à raison de 40 milliards de dollars par mois. Elle promet également de maintenir son taux directeur, quasi nul depuis plus de trois ans et demi, à un niveau exceptionnellement bas jusqu'à mi-2015 au moins si nécessaire.
C'est un peu une piqûre vitaminée, un +sugar rush+, pour les marchés financiers, a commenté Gregori Volokhine, président de Meeschaert New York.
On voit que la Fed veut venir au secours de l'immobilier et du logement, qui constituent l'un des piliers de la croissance potentielle de l'emploi, a-t-il ajouté.
En dépit de la bonne humeur du marché, certaines questions restent cependant en suspens, ont rappelé les analystes.
La question est maintenant de savoir (...) si cela va vraiment aider à créer des emplois et ce n'est pas évident d'y répondre pour la Fed, sachant que les deux dernières (vagues d'assouplissement monétaire, ndlr) n'ont connu qu'un impact économique limité, a poursuivi M. Low.
Le marché obligataire a terminé sans direction. Le rendement du bon du Trésor à 10 ans a légèrement baissé à 1,756% contre 1,765% mercredi et celui à 30 ans a nettement monté à 2,967% contre 2,926%.
ppa/jt/bdx 
</doc>
<doc id="doc0412_fra" target="economy , business and finance">
Formée en 2010 pour sortir Athènes de l'ornière, la troïka réunissant le FMI, l'UE et la BCE a vu depuis son unité soumise à rude épreuve par la crise grecque qui a fait apparaître en son sein des désaccords et des tensions.
Officiellement, les trois bailleurs de fonds de la zone euro affichent un front uni tant sur la Grèce, en attente d'une nouvelle tranche d'aide, que sur le Portugal ou l'Irlande, les deux autres pays renfloués en contrepartie de plans d'austérité.
Mais en coulisses, l'épineux dossier grec a mis en lumière des divergences au sein de ce triumvirat inédit regroupant le Fonds monétaire international, l'Union européenne et la Banque centrale européenne, selon des témoignages recueillis par l'AFP.
En Grèce, la différence fondamentale entre le FMI et les Européens, c'est que le FMI veut être remboursé (...) alors que les Européens sont plus attentifs aux changements à terme de la Grèce, avance un diplomate européen ayant requis l'anonymat.
Au siège du Fonds, un certain agacement s'est fait jour devant l'ampleur des fonds alloués à la zone euro et aux atermoiements de l'UE, qui rechignerait à prescrire les bons remèdes à des Etats-membres.
Au sein de la troïka, trop d'importance a été accordée à des facteurs politiques au détriment d'éléments économiques, indique à l'AFP le représentant indien au conseil d'administration du Fonds, Arvind Virmani.
Il y a une différence d'approche qui peut générer des tensions, ajoute sous couvert de l'anonymat une autre source interne. Le Fonds est une institution internationale fort éloignée du contexte européen.
Publiquement, le FMI a souvent plus insisté que les Européens sur la nécessité de réduire le poids de la dette du pays. La semaine dernière, le site d'information grec Capital.gr notait que les contrôleurs de la troïka en mission à Athènes devaient encore se mettre d'accord entre eux.
Un nouveau sujet de dissension est apparu jeudi. Le FMI a assuré qu'il voyait de bons arguments pour accorder un délai supplémentaire à la Grèce pour assainir ses comptes publics alors que cette éventualité a déjà été plusieurs fois rejetée par l'Allemagne.
Un porte-parole du Fonds, Gerry Rice, a toutefois assuré jeudi que la troïka fonctionnait bien et travaillait dans un esprit constructif.
Au FMI, la naissance même de la troïka avait bousculé une institution qui, jusque-là, gérait seule ses relations avec ses débiteurs et qui a parfois peiné à s'adapter.
Selon le diplomate européen, l'UE a ainsi été surprise d'apprendre en 2011 qu'Athènes préparait un projet de loi sur l'Etat stratège. En fait, c'était le FMI qui l'avait suggéré. Et le FMI et les Européens ne s'étaient pas parlés!, raconte-t-il.
Avant que la Grèce n'appelle à l'aide, Bruxelles voyait d'ailleurs d'un mauvais oeil l'arrivée du FMI. En mars 2009, le président de l'Eurogroupe Jean-Claude Juncker, estimait qu'il ne serait pas sage qu'un pays de l'UE s'adresse au Fonds.
L'ampleur de l'aide totale accordée à la Grèce --380 millions d'euros, majoritairement à la charge de l'UE-- a balayé ces réserves. Et l'Allemagne, réticente à aider la Grèce, a exigé la présence du FMI, plus habitué à gérer les plans d'austérité que la Commission.
Depuis, le Fonds n'a pas hésité à tancer l'UE en l'appelant à recapitaliser ses banques ou à renforcer son fonds de secours.
Economiste au Peterson Institute de Washington, Jacob Kierkegaard relativise toutefois ces divergences, rappelant que la BCE a fait appel au FMI pour superviser son nouveau programme de rachats d'obligations.
Contactée, la Commission européenne s'est refusée à tout commentaire.
bur-jt/sl/bdx 
</doc>
<doc id="doc0413_fra" target="sport">
Les Sud-Coréennes Ryu So-yeon et Kang Haeji occupent la première place de l'Open de Grande-Bretagne, l'un des quatre tournois majeurs du circuit féminin de golf, après le 1er tour disputé jeudi sur le parcours du Royal Liverpool Golf Club.
Ryu, lauréate de l'US Open 2011, et Kang ont rendu une carte de 70, soit deux coups sous le par, lors d'une première journée disputée dans des conditions météo difficiles, ce qui explique que seulement onze joueuses ont joué sous le par.
Les conditions météo pour vendredi devraient être encore plus difficiles avec de fortes rafales de vent attendues.
La N.1 mondiale et double tenante du titre, la Taïwanaise Yani Tseng, pointe en 12e position à deux coups du duo de tête.
Classement de l'Open de Grande-Bretagne après le 1er tour (par 72):
 1. Kang Haeji (KOR)     70
  . Ryu So-yeon (KOR)    70
 3. Stacey Keating (AUS) 71
  . Karrie Webb (AUS)    71
  . Lydia Hall (GBR)     71
  . Charley Hull (GBR)   71
  . Ai Miyazato (JPN)    71
  . Shin Ji-yai (KOR)    71
  . Mika Miyazato (JPN)  71
  . Katie Futcher (USA)  71
  . Vicky Hurst (USA)    71
12. Choi Chella (KOR)    72
  . Yuki Ichinose (JPN)  72
  . Amy Hung (TPE)       72
  . Park Inbee (KOR)     72
  . Yani Tseng (TPE)     72
  . Carin Koch (SWE)     72
  . Lydia Ko (NZL)       72
  . Katherine Hull (AUS) 72
 ...
 str/dj/jr/pid
</doc>
<doc id="doc0414_fra" target="religion and belief">
Les violences antiaméricaines au Caire risquent de compliquer les relations entre les Etats-Unis et l'Egypte, estiment des experts, d'autant que le président Barack Obama a jugé que Le Caire n'était ni un allié, ni un ennemi, avant que son administration ne corrige le tir.
Dix-huit mois après la chute du régime autoritaire et pro-occidental de Hosni Moubarak, l'Egypte reste le deuxième récipiendaire de l'aide extérieure américaine --derrière Israël-- avec 1,5 milliard de dollars par an, surtout pour l'armée. Celle-ci est considérée comme la garante des accords de paix de Camp David avec Israël en 1979.
En crise économique, l'Egypte a en outre demandé fin août un prêt de 4,8 milliards de dollars au Fonds monétaire international et négocie avec Washington un allègement d'un milliard de dollars de sa dette, comme l'avait promis M. Obama en mai 2011.
Interrogé mercredi par la télévision Telemundo sur l'état des rapports avec l'Egypte du président islamiste Mohamed Morsi, sur fond d'échauffourrées devant l'ambassade américaine au Caire, M. Obama a surpris en affirmant que les Etats-Unis ne considér(aient) pas (les Egyptiens) comme des alliés, ni comme des ennemis.
Il s'agit d'un nouveau gouvernement qui essaie de trouver sa voie. Ils ont été élus démocratiquement, a-t-il commenté, à propos du régime de M. Morsi, issu des Frères musulmans, première force politique d'Egypte.
Mais le porte-parole de la Maison Blanche Jay Carney a rectifié le tir jeudi, expliquant que comme le président l'a dit, l'Egypte est un partenaire étroit et de longue date des Etats-Unis, et nous avons établi sur cette base notre soutien à la transition démocratique et notre coopération avec le gouvernement.
Allié est un terme juridique spécifique. Nous n'avons pas conclu de traité de défense mutuel avec l'Egypte, comme par exemple avec nos alliés de l'Otan, a dit M. Carney. Interrogée pour savoir si Le Caire demeurait un allié des Etats-Unis, non-membre de l'Otan, la porte-parole du département d'Etat Victoria Nuland a répondu oui, c'est juste.
 
De fait, L'Egypte a le statut d'Allié majeur non-membre de l'Otan depuis 1989, lui offrant une coopération militaire privilégiée avec les Etats-Unis, comme l'Australie, le Japon, la Jordanie, Israël et la Thaïlande. L'Afghanistan s'est récemment vu conférer ce statut.
L'ancien ambassadeur américain en Egypte, Daniel Kurtzer, rappelle que lorsque Moubarak était président, il profitait de sa réputation d'allié stratégique des Etats-Unis. Mais Morsi y voit une contrainte et l'administration américaine est sensible à cela, analyse le diplomate.
Le président Morsi marche sur un fil en essayant de montrer qu'il n'est pas Moubarak, qu'il n'apparaît pas trop pro-Américain, alors qu'il doit en même temps préserver la paix avec Israël et continuer de voir se déverser l'immense aide américaine, complète Joshua Landis, directeur du centre d'études du Moyen-Orient de l'université de l'Oklahoma.
L'ambassadeur Kurtzer souligne aussi que les Frères musulmans attendent de voir où Morsi va conduire l'Egypte en termes de législation religieuse.
Ce qu'il fera et là où il ira détermineront sa relation avec les Etats-Unis et l'Occident, estime l'expert.
En visite à Bruxelles où l'Union européenne a offert de porter à plus d'un milliard d'euros son aide à la nouvelle Egypte, M. Morsi a condamné les insultes contre le prophète Mahomet, tout en dénonçant les violences antiaméricaines.
M. Obama l'avait mis en garde contre un vrai gros problème si jamais Le Caire ne protégeait pas l'ambassade américaine prise d'assaut par des manifestants en colère contre une vidéo dénigrant l'islam.
Les deux chefs d'Etat se sont ensuite entretenus au téléphone. M. Morsi a parlé à M. Obama de la nécessité de mesures juridiques qui dissuadent ceux qui veulent abîmer les relations (...) entre le peuple égyptien et le peuple américain.
nr-tq-jkb/jca
 
</doc>
<doc id="doc0415_fra" target="labour">
Le plan de restructuration de PSA Peugeot Citroën est toujours inacceptable en l'état aux yeux du gouvernement qui a demandé jeudi qu'il soit revu à la baisse, tout en admettant qu'il sera difficile de sauver l'usine d'Aulnay-sous-Bois, près de Paris.
Pour le ministre du Redressement Arnaud Montebourg, interrogé sur France Inter, aujourd'hui, nous n'acceptons pas le plan en l'état.
La raison pour laquelle nous le considérons toujours inacceptable en l'état, c'est que nous ne savons pas si ce plan est un plan de rétrécissement, de repli, ou si c'est un plan de reconquête, a-t-il justifié.
M. Montebourg avait tiré à boulets rouges sur la direction de PSA en juillet lors de l'annonce du projet du groupe de supprimer 8.000 postes en France, de fermer son usine d'Aulnay-sous-Bois en Seine-Saint-Denis et de réduire sérieusement la voilure dans celle de Rennes. 
Il avait été suivi par le Président de la République, François Hollande qui avait qualifié ce projet d'inacceptable et accusait le groupe de mensonge.
Le ton a changé depuis. Le gouvernement a pris connaissance du rapport réalisé pendant l'été par l'ingénieur des Mines Emmanuel Sartorius, qui reconnaît les difficultés financières du premier constructeur automobile français.
Cette expertise reprend l'argumentaire de la direction de PSA en constatant que la nécessité, dans son principe, d'un plan de réorganisation des activités industrielles et de réduction des effectifs n'est malheureusement pas contestable.
L'outil industriel du groupe est surdimensionné, particulièrement en Europe où il est concentré et où la demande est en berne depuis la crise de 2008, fait valoir PSA, d'où la nécessité de tailler dans ses effectifs.
Aujourd'hui, ce sera difficile de sauver Aulnay et nous ne voulons pas le cacher, car nous avons des surcapacités qui risquent de plomber Peugeot si nous n'y remédions pas, a d'ailleurs averti M. Montebourg. Nous pensons que Peugeot est en difficulté, a-t-il insisté.
Pour autant, le ministre a redemandé à la direction de revoir sa copie concernant le nombre d'emplois menacés. La bataille ne fait que commencer pour la négociation, promet le ministre, accusé par certains syndicats de PSA de les avoir trahis.
Il faut renégocier, recalibrer, reformater car nous ne pouvons pas accepter ce plan en l'état, a-t-il martelé.
Cette négociation doit se faire dans le cadre de discussions réunissant la direction, les syndicats, mais aussi les élus locaux et le gouvernement, pour le ministre.
PSA estime que ce thème doit être abordé dans le cadre de rencontres bilatérales entre la direction et les syndicats. Il laisse en revanche la porte ouverte à des négociations quadripartites sur la revitalisation des sites d'Aulnay et de Rennes.
M. Montebourg aura l'occasion de présenter son point de vue au numéro un de PSA qu'il reçoit en fin d'après-midi. C'est la première rencontre entre le ministre et Philippe Varin depuis la remise du rapport Sartorius.
Les syndicats, eux, attendent les conclusions d'un rapport commandé au cabinet Secafi, qui a déjà audité PSA, attendues fin novembre. C'est particulièrement le cas pour la CFDT et la CFTC. La CGT, elle, refuse d'entendre parler de la fermeture d'Aulnay, tandis que le syndicat maison, le SIA, majoritaire sur le site, appelle à tout faire pour sauver un maximum d'emplois. FO et la CFE-CGC, eux, sont déjà tournés vers le processus de réindustrialisation des sites menacés.
  laf/bpi/ehl
</doc>
<doc id="doc0416_fra" target="crime , law and justice">
Arrivé d'Agen à l'intersaison, sélectionné avec le XV de France avant de faire ses débuts à Castres, Brice Dulin a rapidement gagné ses galons de titulaire à l'arrière du club tarnais, qui accueille Biarritz, le leader du Top 14, samedi.
Ce n'était pas gagné d'avance quand on sait que le N.15 de Castres était jusqu'alors Romain Teulet, le recordman des points marqués en Top 14 (3.031 points avant la réception du BO).
A 22 ans, le petit arrière (1,76 m) avait jusque-là fait toutes ses armes au SU Agen, débutant à 15 ans après plusieurs années passées à jouer à la pelote basque à quelques centaines de mètres du stade Armandie.
Avant de franchir le cap et de porter d'autres couleurs, Dulin a bien réfléchi. Evidemment, je savais qu'il y avait Romain Teulet au CO, qu'il jouait au même poste mais dans le rugby professionnel, la concurrence est naturelle, admet-il.
Le club correspondait à ce que je souhaitais: m'éloigner de chez moi, d'Agen où je suis né, mais pas trop quand même, explique l'international qui voulait casser la routine, faire évoluer (sa) vie et progresser.
Bien avant sa consécration avec le XV de France, qu'il a découvert lors de la tournée en Argentine, Laurent Labit, l'entraîneur des trois-quarts du CO, avait repéré la petite perle d'Armandie.
Teulet (35 ans) prenant un peu de recul, l'Agenais présentait le profil idéal pour lui succéder avec ses qualités et son tempérament en adéquation avec le jeu de l'équipe, toujours plus tourné vers l'offensive.
De l'extérieur, je voyais un groupe castrais en pleine réussite avec une approche du jeu qui m'attirait, se rappelle Dulin qui avait de bons échos sur la vie de l'équipe.
Dans la foulée de l'annonce de son transfert, le joueur était appelé dans le XV de France de Philippe Saint-André pour la tournée d'été en Argentine.
L'équipe de France, c'est tellement particulier. Je me suis retrouvé avec des mecs qui avaient joué la Coupe du monde, habitués du Tournoi des six nations, se souvient l'arrière.
Un bail qu'il souhaite prolonger après avoir connu le sentiment, très fort, de représenter son pays quand on est à l'étranger. C'est un plaisir très rare qu'il faut savoir apprécier, savourer, car on ne sait jamais s'il va se renouveler, sourit-il.
Mais l'avenir pourrait bien lui sourire à nouveau après ses débuts convaincants à l'occasion de la tournée d'automne avec au programme l'Australie, l'Argentine et les Samoa (du 10 au 24 novembre).
C'est sûr que je regarderai la liste (le 16 octobre, nldr) mais je ne me focalise pas là-dessus car je suis conscient que nous sommes nombreux à prétendre au poste d'arrière, tempère-t-il.
D'ici là, sa priorité est de réaliser de bonnes performances avec le CO qui a pris un bon départ en Top 14: Nous gagnons à la maison, nous ramenons des points en déplacement (bonus défensif de Toulouse, nul au Stade Français, ndlr).
La venue de Biarritz, leader surprise du Top 14, est un gros rendez-vous: A nous d'emballer cette partie et de continuer sur notre lancée même si on sait bien que les Biarrots vont venir chez nous avec les dents longues.
cor-gr/sva/mam
</doc>
<doc id="doc0417_fra" target="economy , business and finance">
La Banque centrale de Russie (BCR) a annoncé jeudi avoir décidé de relever à partir de vendredi d'un quart de point de pourcentage son principal taux directeur, le taux de refinancement, à 8,25% afin de contenir l'inflation.
Cette décision a été prise en raison de la hausse des prix et des attentes concernant l'inflation (...) mais aussi en prenant en compte l'évaluation des perspectives de croissance économique, indique l'institution financière dans un communiqué.
La BCR ajoute avoir observé une hausse significative de l'inflation en août et début septembre, qui a dépassé ses prévisions, en raison notamment de l'augmentation des prix alimentaires.
La dégradation de la situation économique observée sur le marché alimentaire mondial et russe, en prenant en compte l'évaluation de la récolte des principales cultures cette année, est une source significative de risques inflationnistes, selon la banque centrale.
Le ministère russe du développement économique avait revu à la hausse fin août sa prévision d'inflation pour 2012 à 7% contre 5-6% prévus jusqu'alors, prévoyant une hausse des prix alimentaires, en raison d'une récolte moins bonne que prévu.
Fin août, le ministre de l'Agriculture avait en effet annoncé que la récolte pour 2012 en Russie s'établirait autour de 75 millions de tonnes de céréales, soit nettement moins que ce qui avait été récolté en 2011 (environ 92 millions de tonnes).
Par ailleurs, l'inflation risque de grossir au deuxième semestre avec l'augmentation des tarifs de l'électricité et du gaz dont les hausses avaient été gelées au premier semestre avant la présidentielle et l'élection de Vladimir Poutine.
En 2011, les prix à la consommation avaient augmenté de 6,1%, soit le plus bas niveau d'inflation depuis la chute de l'URSS vingt ans auparavant.
C'est la première fois que la Banque remonte son taux cette année.
En décembre 2011, la BCR avait annoncé baisser son taux directeur d'un quart de point à 8%.
Il s'agissait alors de la première baisse de ce taux depuis juin 2010, époque à laquelle il avait atteint un plus bas historique à 7,75%. La BCR avait ensuite relevé ce taux à deux reprises d'un quart de point en février puis en avril 2011.
La Russie, malmenée par la crise économique mondiale de 2008-2009, avait baissé 14 fois de suite son taux directeur entre décembre 2008 et juin 2010, le faisant passer de 13% à 7,75%.
lap/lpt/dro
</doc>
<doc id="doc0420_fra" target="religion and belief">
Le dirigeant sudiste yéménite en exil Ali Salem al-Baid a annoncé jeudi à l'AFP qu'il avait pris la décision de revenir dans son pays afin de réclamer l'indépendance du sud du Yémen.
Mon retour à Aden (principale ville du sud du Yémen) est une question de temps et est lié à des concertations avec les dirigeants du Mouvement sudiste à l'intérieur, a affirmé M. Al-Baid joint au téléphone à Beyrouth.
Le dirigeant sudiste vit en exil depuis 18 ans. Il avait quitté Aden après que les troupes nordistes eurent écrasé une brève tentative de sécession des sudistes, quatre ans après l'unification du pays.
M. Al-Baid a minimisé les divergences au sein du Mouvement sudiste, qui tient un congrès à Aden le 30 septembre.
Selon lui, toutes les tendances du mouvement sont pour un désengagement avec le nord, terme employé par les sudistes pour désigner la sécession, et refusent une formule fédérale.
L'ancien vice-président a affirmé que le nouveau chef de l'Etat, Abd Rabbo Mansour Hadi, lui-même originaire du sud, avait une occasion historique de gagner la confiance des sudistes en appuyant leur revendication pour redevenir un Etat indépendant.
Il a cependant affirmé que la principale condition pour participer au dialogue national qui doit s'ouvrir à l'automne est qu'il soit un dialogue d'Etat à Etat entre le nord et le sud, sous la supervision de l'ONU ou de la Ligue arabe.
Il a également réclamé comme condition préalable le retrait par Sanaa de toutes les unités militaires et des milices présentes dans le sud du Yémen, la libération des détenus et l'annulation des peines à l'encontre des politiciens et des journalistes sudistes.
Le dialogue national doit englober en principe toutes les formations yéménites, dans le cadre de l'accord de transition ayant permis le départ du président contesté Ali Abdallah Saleh.
Le sud était un Etat indépendant jusqu'à l'unification du pays 1990. Mais en 1994, M. Al-Baid a conduit une brève tentative de sécession en raison de divergences avec Sanaa, qui a été matée par la force par les troupes nordistes appuyées par les islamistes.
M. Al-Baid a affirmé dans ce cadre que le problème d'Al-Qaïda dans le sud est lié à la poursuite de l'occupation nordiste.
Le sud n'a connu le terrorisme qu'avec l'entrée des forces d'occupation en 1994, lorsque des forces terroristes ont participé aux côtés de l'armée nordiste à l'invasion du sud, a-t-il dit, ajoutant qu'Al-Qaïda est une fabrication du régime de Sanaa.
L'ancien président Ali Abdallah Saleh a été accusé par ses détracteurs d'encourager en sous-main Al-Qaïda, et d'avoir livré des parties du sud au réseau afin d'alimenter l'instabilité lors de l'insurrection populaire qui a abouti à son départ en février dernier.
wak-at/feb
</doc>
<doc id="doc0422_fra" target="crime , law and justice">
Un homme de 39 ans a été condamné à 150 euros d'amende pour avoir téléchargé illégalement de la musique, jeudi à Belfort, devenant ainsi le premier internaute connu sanctionné pour une infraction à la loi controversée Hadopi.
Alain Prévot, charpentier de profession, a été condamné parce que sa ligne a été utilisée pour télécharger quelques morceaux de la chanteuse Rihanna, via le site Utorrents, alors qu'il avait déjà fait l'objet de plusieurs avertissements de la part de la Haute autorité pour la diffusion des oeuvres et la protection des droits sur internet.
C'est ma femme qui les a téléchargés, mais comme je suis propriétaire de la ligne, c'est moi qui en suis responsable, a-t-il expliqué à l'AFP.
Devant le tribunal, je n'ai pas cherché à nier quoi que ce soit, je suis de bonne foi. Même si je ne savais pas qu'avec ces deux chansons j'enfreignais la loi, a commenté l'internaute, qui affirme ne pas connaître grand-chose à internet et au téléchargement.
Le substitut du procureur, Stéphane Clément, avait requis 300 euros d'amende, a indiqué le tribunal de police. M. Prévot a été condamné pour négligence caractérisée. Il n'a pas l'intention de faire appel.
L'annonce de cette condamnation, révélée par le quotidien régional Le Pays, est survenue au moment où Syndicat national de l'édition phonographique (Snep) rendait publique à Paris une étude Nielsen montrant qu'en trois ans, les sites de peer-to-peer (les seuls concernés par l'Hadopi) ont connu une baisse de 35% du nombre de leurs visiteurs uniques en France.
Pour le Snep, qui attribue cette baisse à l'effet dissuasif d'Hadopi, il va être intéressant de voir quel va être l'effet de cette première condamnation sur les pratiques.
Le cas de M. Prévot est l'un des 14 dossiers transmis à la justice par la commission de protection des droits - l'organe de l'Hadopi chargé de mettre en oeuvre la riposte graduée au téléchargement illégal.
Depuis l'entrée en vigueur de ce dispositif le 1er octobre 2010, l'Hadopi a envoyé plus d'un million de premiers mails d'avertissement aux abonnés pratiquant le téléchargement illégal, a-t-elle indiqué la semaine dernière en présentant un bilan de son action, rappelant que la France comptait 22 millions d'abonnés à internet.
Quelque 100.000 internautes ont reçu un deuxième mail d'avertissement et 340 seulement ont récidivé à l'issue de cette deuxième phase, dont 14 ont vu leur dossier transmis à la justice, et un seul à ce jour - celui de M. Prévot - a fait l'objet d'une condamnation.
Beau joueur, le charpentier belfortain a estimé qu'il s'en tirait à bon compte au vu des 1.500 euros qu'il encourait. Je limite la casse, a-t-il commenté.
Sa compagne, avec laquelle il est en instance de divorce, a bien reconnu être à l'origine du téléchargement des deux titres, dans une déclaration sur l'honneur. Elle est d'accord pour payer l'amende à ma place. Peut-être que ça va lui servir de leçon, a ajouté M. Prévot.
L'Hadopi, dont la mise en place en 2009-2010 a été très controversée, est actuellement mise sous pression par la ministre de la Culture Aurélie Filippetti. La ministre veut réduire son budget et juge sévèrement son action, notamment concernant le développement de l'offre légale, une autre des missions de l'autorité.
Mais la présidente de l'Autorité, Mireille Imbert-Quaretta, s'est dite assez satisfait(e) au bout de deux ans d'avoir réussi l'action pédagogique qui nous avait été confiée par le législateur.
as-ab-ber/cyj/sd
</doc>
<doc id="doc0423_fra" target="crime , law and justice">
Le président François Hollande a assuré que tout est fait avec la plus grande détermination pour obtenir la libération de quatre otages français enlevés au Niger par Al-Qaïda il y a près de deux ans et dont il a reçu jeudi les familles.
Il a rencontré une douzaine de membre des familles pendant plus d'une heure en présence du ministre de Affaires étrangères Laurent Fabius, leur a exprimé la solidarité de la nation et les a assurés, selon un communiqué, de la pleine mobilisation de l'Etat pour obtenir la libération de leurs proches.
On a senti une réelle volonté politique que solution soit trouvée, a déclaré Françoise Larribe, ancienne otage pendant plus de cinq mois d'Al-Qaïda avant d'être libérée.

Le président était tout à fait, j'allais dire, attentif à notre désarroi et à notre désespérance, a ajouté Mme Larribe, femme d'un des otages, interrogée par la chaîne de télévision France 2.
Daniel Larribe, Pierre Legrand, Marc Féret et Thierry Dole, salariés du groupe nucléaire français Areva et de son sous-traitant Atom, ont été enlevés le 16 septembre 2010 à Arlit (nord du Niger) et sont aux mains d'Al-Qaïda au Maghreb islamique (Aqmi) au Sahel.
Une vidéo diffusée ce week-end et datée du 29 août les montre en vie demandant au gouvernement, à leur employeur et à leurs proches de faire le maximum pour obtenir leur libération.
Rien n'a filtré de la rencontre à l'Elysée sur l'état des négociations ou les exigences financières des ravisseurs.
Nous sommes évidemment tenus d'en dire le moins possible, a déclaré un parlementaire y ayant participé, Maurice Antiste, sénateur de la Martinique (dans les Antilles françaises) d'où est originaire Thierry Dole. Nous préférons attendre et être discrets, a-t-il insisté.
Dans un récit publié vendredi par Albin Michel, le journaliste Hervé Ghesquière, otage en Afghanistan pendant 547 jours, titre de son ouvrage, rappelle que les affaires d'otages français sont traitées par la Direction générale de la sécurité extérieure (DGSE).
LA DGSE négocie et il y a une interaction permanente avec le politique, selon l'ex-chef de la diplomatie Alain Juppé, cité par l'auteur.
A propos du silence entretenu sur ces affaires, synonyme d'efficacité selon le Quai d'Orsay, le même Alain Juppé estime que la médiatisation est utile. Cela crée un contexte de pression politique sur l'appareil d'Etat. Cela accentue la mobilisation et la pression sur les décideurs. J'ai dû dire le contraire quand j'étais au Quai d'Orsay, a-t-il précisé à Hervé Ghesquière.
Sur la question des rançons, dont la France, à la différence d'autres pays comme la Grande-Bretagne, s'acquitte souvent tout en affirmant officiellement qu'elle n'en paye pas, Hervé Ghesquière cite Nicolas Sarkozy, affirmant: Pour moi, ça n'a jamais été un problème. L'argent on sait faire.
Dans l'affaire Ghesquière, les talibans avaient demandé la libération de 100 combattants, un chiffre réduit finalement à deux. Pour la rançon, jusqu'à 10 millions d'euros sont évoqués par le journaliste sans précision sur la somme finalement déboursée.
Le gouvernement socialiste estime de son côté que parler des otages fait monter les enchères. Il vaut mieux négocier dans le silence, souligne-t-on à Paris.
Dans son communiqué, François Hollande assure également que la mobilisation du gouvernement est totale pour deux autres otages français, enlevés au Sahel le 24 novembre 2011, et un agent des services secrets français retenu en Somalie depuis le 14 juillet 2009.
swi-ha/mad/dp/kat/ai
</doc>
<doc id="doc0424_fra" target="politics">
L'opposante cubaine Marta Beatriz Roque a assuré jeudi à l'AFP qu'elle continuerait sa grève de la faim, même si sa vie est gravement menacée, selon les proches qui l'accompagnent dans son mouvement de protestation contre la répression de l'opposition à Cuba.
Ce matin, elle est dans un état très précaire, elle peut à peine parler. Nous avons peur pour sa vie, qui est gravement menacée, a affirmé Idania Yanes, une militante qui accompagne la Dame de Fer de la dissidence cubaine dans sa grève de la faim.
Oui, a faiblement répondu Marta Beatriz Roque interrogée par l'AFP sur son intention de poursuivre son jeûne.
Je ne peux pas parler, je ne veux pas parler, parlez avec Idania, a seulement murmuré la dissidente, allongée les yeux fermés dans la chambre de son petit appartement du quartier populaire de Santos Suarez de la capitale cubaine.
Marta Beatriz Roque, 67 ans et diabétique, a souffert mercredi d'hypoglycémie et subi un arrêt cardiaque, a affirmé Idania Yanes, présidente de la Coalition centrale d'opposition, un groupe illégal actif dans le centre de Cuba.
Hier (mercredi), elle a eu des vomissements, des diarrhées et un arrêt cardiaque, une infirmière opposante a dû la réanimer. Elle a perdu conscience pendant deux minutes, avec de la température, a expliqué Idania Yanes.
Selon cette dernière, plusieurs dissidents à Cuba et à l'étranger ont envoyé des messages pour lui demander de cesser son jeûne. Mais Marta persiste dans son engagement, en estimant que d'une manière ou d'une autre il faut en terminer avec la répression qui frappe les opposants à Cuba, a expliqué Idania Yanes.
Cinq autres militants sont également en grève de la faim aux côtés de Marta Beatriz Roque pour exiger la libération de l'opposant Jorge Vazquez Chiavano, dont la peine de prison s'est achevée le 9 septembre, et la fin de la répression contre les dissidents.
Aujourd'hui, nous avons connaissance de 26 personnes dans tout le pays qui suivent le mouvement de grève de la faim, a assuré Idania Yanes en dénonçant la réponse du gouvernement qui est de réprimer et toujours réprimer.
Economiste libérale entrée en dissidence en 1989, Marta Beatriz Roque, était la seule femme parmi les 75 opposants condamnés à de lourdes peines de prison lors du printemps noir de mars 2003. Elle avait été libérée pour raisons de santé en 2004.
Entrée dans l'opposition en 1989, elle avait déjà effectué quatre ans de prison à la suite de la présentation en 1997, avec trois autres opposants, d'un document intitulé La Patrie appartient à tous.
Réputée pour sa dureté et son intransigeance, Marta Beatriz Roque est une des rares voix à Cuba à plaider avec force pour un renforcement des sanctions économiques et financières imposées depuis plus d'un demi-siècle à Cuba par les Etats-Unis.
Les autorités cubaines, qui considèrent généralement les militants d'opposition comme des mercenaires au service des Etats-Unis, n'ont fait aucune déclaration sur la grève de la faim de la dissidente.
En revanche, le bloggeur Yohandry, qui reflète de manière officieuse les positions des autorités cubaines, affirmait lundi sur son blog www.yohandry.com que Marta Beatriz Roque ne cherchait qu'à attirer l'attention pour retrouver sa place après avoir été reléguée en queue de la liste des bénéficiaires des subsides distribués par les Etats-Unis pour ramener la +démocratie+ à Cuba.
cb-jhd/ag/mr  
</doc>
<doc id="doc0425_fra" target="economy , business and finance">
Des milliers d'employés de la mine de platine d'Amplats à Rustenburg (nord) convergeaient jeudi matin vers le site pour un meeting annoncé dans la matinée, au lendemain de l'annonce par la société du gel de toutes ses activités en raison de fortes tensions sociales.
Par petits groupes, à pied ou en minibus, parfois armés de bâtons ou d'armes traditionnelles, les mineurs se rendaient vers un stade situé sur le territoire de la mine, ont constaté des journalistes de l'AFP. Des unités de police suivaient à distance respectable.
Aux abords du stade, un petit groupe chantait en zoulou: Nous souffrons, mais personne ne nous écoute! 
Mercredi, le géant minier basé à Londres Anglo American avait annoncé la suspension de ses activités dans le platine dans toute la région de Rustenburg, en proie à l'agitation sociale.
Amplats, filiale à 80% d'Anglo American, dit produire 40% du platine mondial.
On est contents, c'est ce qu'on voulait, a assuré à l'AFP l'un des mineurs, Victor Mogale, 46 ans. Ca nous va bien, renchérissait son collègue Thebe Maswave, 36 ans, la mine peut fermer. Quand ils ouvriront de nouveau, ils sauront combien il faut nous pays. Pour le moment ils ne savent pas. Ils pensent qu'on s'amusent quand on est au fond de la mine.
A distance du stade, le site était plongé dans le silence. Les grilles des puits étaient fermées, gardées par des vigiles.
Jeudi matin, un malentendu semblait subsister entre mineurs et direction. Tandis que les mineurs affirmaient être en grève pour obtenir des augmentations, la direction locale d'Amplats en restait à son communiqué de mercredi, affirmant qu'aucun de ses mineurs n'était en grève.
La direction s'est contentée, jusque là, d'accuser des éléments extérieurs de menaces et intimidations visant à empêcher ses employés de venir au travail.
Un autre mineur, Samuel Molefe, 51 ans, a déclaré à l'AFP: Nous voulons une augmentation, une vie meilleure. Entre 10.000 et 12.000 rands (920 à 1.100 euros) par mois. Il affirme gagner actuellement 7.000 rands, avantages compris.
D'autres employés d'Amplats ont confirmé être en grève, disant réclamer 14.500 rands (1.350 euros).
jcm-cpb/liu/sba
</doc>
<doc id="doc0426_fra" target="economy , business and finance">
Les syndicats du groupe EADS déclarent tomber des nues après l'annonce surprise d'une éventuelle fusion avec BAE Systems qui créerait un géant mondial de l'aéronautique et de la défense, et demandent la tenue d'un comité de groupe européen extraordinaire, avec comme priorité le maintien de l'emploi.
Nous n'avons pas été mis au courant de ce projet dont nous avons été informés par la presse. Notre première réaction est une réaction de colère par la façon dont les salariés sont traités, alors qu'il y a des instances représentatives qui auraient dû être informées en premier lieu, a déclaré à l'AFP, Jean-Jacques Desvignes, coordinateur groupe CGT.
On demande la tenue d'un comité de groupe européen extraordinaire, parce que c'est compliqué de se prononcer immédiatement, ajoute M. Desvignes.
Jean-Marie Peeters, coordinateur groupe CFDT, n'a pas caché sa surprise. Un comité de groupe européen était déjà prévu le 9 octobre, a assuré le syndicaliste. 
La date tombe bizarrement bien, a-t-il ajouté, faisant allusion au fait qu'EADS et BAE se sont donnés jusqu'au 10 octobre pour annoncer une transaction ou y renoncer.
M. Peeters a expliqué à l'AFP que les syndicats ont reçu un communiqué de la direction expliquant qu'elle avait été obligée de sortir l'information parce qu'il y avait des risques de fuite.
Mercredi, EADS et BAE Systems ont révélé être en discussions en vue d'une fusion pour devenir le numéro 1 mondial de l'aéronautique et la défense loin devant l'américain Boeing, après des fuites dans les médias britanniques.
Philippe Fraysse, coordinateur FO, premier syndicat du groupe, a déclaré que son syndicat allait rester extrêmement vigilant, parce qu'il ne faut pas que cela devienne un groupe tentaculaire. 
Pour lui, une seule priorité: le développement de l'emploi.
On a bien l'intention d'interroger la direction. On ne voudrait pas que cela bascule vers une gestion anglo-saxonne, assure le syndicaliste qui confie que chez EADS, il existe un vrai dialogue social.
Chez Airbus à Toulouse, les syndicats restent dans l'expectative en dépit d'un communiqué rassurant de leur PDG, Fabrice Brégier affirmant qu'une combinaison EADS/BAE Systems ne devrait pas affecter Airbus et ses employés dans leurs opérations quotidiennes.
Pour Françoise Vallin, déléguée syndicale centrale CFE-CGC, la fusion, c'est redevenir parmi les numéros un, mais cela nécessite de s'assurer que la composante sociale fait partie de cette première bonne nouvelle.
Y aura-t-il de nouveaux investissements, de nouveaux produits, s'agit-il de grossir le chiffre d'affaires pour être plus présent sur les marchés, ou est-ce simplement un appétit d'actionnaires ?, s'est interrogé Xavier Petrachi, délégué central CGT chez Airbus
Mais quant à savoir s'il s'agit d'une aubaine, ce dernier avoue son ignorance. Consolidation, ça peut vouloir dire suppression de personnel, remarque-t-il.
Du côté de chez BAE Systems, l'annonce a également pris totalement de court les salariés, selon Ian Waddell, du syndicat britannique Unite, le principal syndicat de l'entreprise.
Le syndicat réclame des garanties sur l'emploi et exige d'être reçu par les deux groupes d'aéronautique et de défense ainsi que par le gouvernement de David Cameron.
Nous demanderons des garanties de la part des groupes sur le fait qu'une fusion n'entraînera pas des suppressions d'emplois afin de réduire les coûts, a assuré M. Waddell.
EADS compte 133.115 salariés, dont près de 50.000 en France. BAE Systems emploie pour sa part 93.500 salariés.
cbn-lal-mg/bfr/ehl
</doc>
<doc id="doc0428_fra" target="economy , business and finance">
Le gouvernement n'accordera pas à GDF Suez la hausse de 7% des tarifs du gaz qu'il demande, et veut réformer leurs règles d'évolution, actuellement adossées aux cours du pétrole et qui conduisent le groupe gazier à réclamer des augmentations trimestrielles importantes.
Ce que je peux vous dire avec certitude, c'est qu'il n'y aura pas au 1er octobre une hausse de 7% du gaz, a assuré la ministre de l'Ecologie et de l'Energie, Delphine Batho, vendredi sur RTL.
Elle n'a pas précisé quelle augmentation le gouvernement pourrait concéder au groupe gazier, ajoutant que la décision, entre les mains du Premier ministre Jean-Marc Ayrault, serait annoncée en début de semaine prochaine, lundi ou mardi.
Je n'ai pas de chiffre à vous donner ce matin. Nous allons examiner d'abord en détails cette demande. Il y a une partie qui correspond à l'évolution des tarifs d'achat du gaz sur les marchés internationaux, a expliqué Delphine Batho.
Au delà de ce nouveau bras de fer avec GDF Suez, la ministre a annoncé son intention de proposer fin septembre une réforme du système de fixation des tarifs réglementés du gaz, critiquant dans le système actuel une sorte de loterie, où l'opérateur demande une hausse des prix, où l'Etat est mis au pied du mur.
Cette réforme sera selon elle évoquée lors de l'examen cet automne de la proposition de loi instaurant des tarifs progressifs de l'énergie, présentée la semaine dernière.
Ce qui mobilise le gouvernement, c'est de protéger le pouvoir d'achat des Français, par tous les leviers possibles (et d') agir pour réduire cette facture énergétique, a-t-elle fait valoir.
Interrogé par l'AFP, GDF Suez n'a pas souhaité commenter ces annonces, le groupe attendant que le gouvernement détaille ses propositions.
GDF Suez a réclamé aux pouvoirs publics une hausse de 7% de ses tarifs au 1er octobre, relançant son conflit avec le gouvernement, qui avait limité leur progression à 2% cet été.
En principe, les tarifs du gaz sont révisés tous les trois mois, selon une formule de calcul supervisée par la Commission de régulation de l'énergie (CRE) et qui est censée refléter l'évolution des coûts du groupe gazier. Or, le groupe s'approvisionne principalement via des contrats à long terme, dont les prix sont traditionnellement adossés sur les cours du pétrole.
Notre contrat de service public nous donne des obligations d'assurer l'approvisionnement gazier du pays, ce qui n'est possible que grâce à de tels contrats, et ces contrats sont indexés sur le pétrole. On peut les renégocier avec nos fournisseurs, mais seulement jusqu'à un certain point, fait valoir une source au sein du groupe gazier.
Mais, du fait de l'envolée actuelle des cours de l'or noir, cette formule conduit GDF Suez à réclamer de fortes hausses de tarifs depuis plusieurs années.
Ceux-ci auraient dû normalement augmenter de 7,3% en juillet, pour couvrir les coûts du groupe, mais le gouvernement avait décidé de plafonner leur progression au niveau de l'inflation, soit 2%.
En réformant le système d'évolution des tarifs, le gouvernement espère sortir de cet imbroglio. Le chantier s'annonce néanmoins très compliqué.
GDF Suez est fermement attaché au principe que les tarifs doivent couvrir ses coûts. Y déroger pourrait s'avérer contraire aux règles de la concurrence françaises et européennes, notamment si l'opérateur était amené à vendre à perte.
Plusieurs de ses concurrents, regroupés dans l'association Anode, n'entendent pas non plus se laisser faire. Pour eux, limiter les tarifs de GDF Suez revient à étouffer une concurrence qui a déjà bien du mal à exister.
Le gouvernement Ayrault sait qu'il avance sur un chemin semé d'embûches. Le Conseil d'Etat a cassé le gel des tarifs que l'ancienne majorité UMP avait imposé fin 2011, et il a imposé cet été que GDF Suez puisse facturer rétroactivement à ses clients son manque à gagner lié à ce gel, évalué à près de 300 millions d'euros.
  fpo/bpi/ehl
</doc>
<doc id="doc0431_fra" target="politics">
Martine Aubry est restée fidèle à sa réputation de fonceuse au caractère bien trempé en hâtant son départ à la tête du PS qu'elle a contribué, en quatre ans, à ressouder et à transformer en une formation qui a conduit à la victoire de François Hollande.
La première secrétaire du Parti socialiste considère sa tâche accomplie: mercredi, le Conseil national (le parlement du parti) a enregistré sa motion de rassemblement concoctée avec le Premier ministre, Jean-Marc Ayrault, et qu'elle a voulue la plus inclusive possible.
Le parti est sur de bons rails, dans de bonnes mains, a-t-elle lancé à l'adresse de son successeur plus que probable, Harlem Désir, dont la désignation devra encore être approuvée par les militants.
Mais elle a décidé de quitter la rue de Solférino dès la fin de la semaine sans attendre le congrès du 26 au 28 octobre.
Parfois cassante, exigeante, ce qui lui a valu souvent des accusations d'autoritarisme, Martine Aubry a conduit le Parti socialiste avec une très grande fermeté.
Elle quitte d'ailleurs le parti traversé par de vives frustrations des militants, qui considèrent pour beaucoup que sa succession a été verrouillée à l'excès, entachant son bilan.
En 2008, Martine Aubry avait emporté la direction du parti à l'arraché face à Ségolène Royal, lors d'un congrès, à Reims, resté comme l'un des sommets de la désunion entre socialistes. La maire de Lille confiera plus tard que l'état dans lequel elle avait trouvé le PS faisait pitié. La première année a été difficile, s'est-elle souvenue récemment.
Aussitôt installée rue de Solférino, elle s'engage dans la rénovation du parti, mettant en place la primaire socialiste à la présidentielle qui se tiendra à l'automne 2011 et qui a été considérée comme très novatrice dans la vie politique française.
Candidate elle-même à la primaire, elle a été battue par François Hollande avant de faire campagne pour lui, avec loyauté.
A 62 ans, elle offre une personnalité contrastée, autoritaire, mais aussi sensible, bonne vivante et attentionnée.
Fille de Jacques Delors, l'ancien président de la Commission européenne, Martine Delors Aubry est née le 8 août 1950 à Paris.
La jeune fille rangée fait Sciences Po, puis l'ENA, d'où elle sort en 1975. Elle pourrait aspirer aux grands corps, mais son goût du social la pousse vers le ministère du Travail, moins prestigieux.
Après un passage dans le privé, où elle devient en 1989 directrice générale adjointe de Péchiney, le grand tournant a lieu en 1991.
Elle entre en politique en devenant ministre du Travail dans le gouvernement Cresson, puis Bérégovoy jusqu'en 1993.
Lionel Jospin l'appelle en 1997, pour devenir son numéro deux chargée d'un super-ministère Emploi et Solidarité... A son actif: 35 heures, Couverture maladie universelle, emplois-jeunes, rétablissement des comptes de la Sécurité sociale.
La défaite d'avril 2002 est un traumatisme. Battue aux législatives, elle se recentre sur Lille, où Pierre Mauroy a fait d'elle sa dauphine, avant de prendre les rênes de la ville en 2001.
Grosse bosseuse, pugnace, cette femme aux yeux noisette et aux cheveux auburn, aime la vie. Elle n'a pas la politique pour drogue dure. Elle aurait rêvé être ministre de la Culture en 1997 et déplore parfois de bosser comme une bête depuis vingt ans.
Collectionneuse et amie d'artistes, elle est ouverte aux cultures étrangères, aime voyager avec son mari Jean-Louis Brochen. Cet ancien avocat est son indispensable soutien.
Ses ennemis fustigent son mauvais caractère, ses mensonges. Elle ne peut s'empêcher de dire du mal des autres, glisse un dirigeant.
Mais elle est également attentive, généreuse, accueillant chez elle des amis malades. Elle sait aussi être fidèle en amitié.
Souvent interrogée sur ses intentions pour l'avenir, Martine Aubry aime à répéter que Lille la comble pleinement, se gardant bien d'en dire davantage, comme pour laisser toutes les portes ouvertes.
Je vais garder ma voix, disait-elle récemment, un rien énigmatique.
cp-pg/kp/mad/ehl
</doc>
<doc id="doc0432_fra" target="sport">
Dans un contexte porteur pour le handball, le Championnat de France féminin, qui commence vendredi, veut sa part du gâteau avec des équipes comme Issy Paris, Toulon ou Metz en favoris.
C'est sans le champion de France, l'Arvor-29 Pays de Brest, relégué pour raisons financières, que la Ligue féminine reprend, un mois après l'élimination cruelles des Bleues en quarts de finale des jeux Olympiques.
C'était une déception terrible mais les gens ont adoré notre parcours. On me félicite dans la rue, c'en est presque gênant, rapporte le sélectionneur national Olivier Krumbholz, ravi de constater plein de bouleversements positifs dans le handball français.
Cela vaut d'abord pour le championnat masculin, mais la Ligue féminine, diffusée pour la première fois de manière régulière à la télévision, sur BeIn Sport, est elle aussi prête à franchir une nouvelle étape, selon le président de la Fédération française Joël Delplanque.
Dix clubs sont au départ avec Issy Paris, vice-champion de France, qui va d'abord essayer de gagner sa place en Ligue des champions en fin de semaine prochaine lors d'un tournoi qualificatif que le club organise dans sa salle.
On fait de nous le favori du championnat mais je pense que d'autres équipes sont mieux armées que nous. Les gens ont la mémoire courte. On oublie qu'il y a deux ans on était encore en D2, souligne l'entraîneur Arnaud Gandais.
Leur effectif est un peu juste, confirme Krumbholz qui situe néanmoins l'équipe francilienne parmi les favoris, avec Toulon, Metz et Fleury, qui arrive dans ce groupe de costauds grâce à un gros recrutement.
A Metz on ne peut viser que le titre, annonce d'ores et déjà l'entraîneur de Metz, Sandor Rac, de retour en Lorraine.
Bastion historique, Metz sort d'une superbe saison en Ligue des champions, ce qui lui a valu d'être décapité avec les départs de Claudine Mendy, Amandine Leynaud et Allison Pineau, les deux dernières vers le géant roumain Valcea.
Quand on se promène en Europe en ce moment tout le monde dit que la France, avec sa DNCG, a fait un travail remarquable, commente Krumbholz qui regrette l'exode des internationales françaises mais ne serait pas étonné de les voir rentrer rapidement, au plus tard sur la fin de l'olympiade.
En attendant, les Messines vont essayer de créer l'événement en jouant de nouveau en jupettes, une initiative dont son président Thierry Weizman regrette qu'elle ne soit suivie par les autres clubs.
</doc>
<doc id="doc0433_fra" target="economy , business and finance">
La feria des vendanges à Nîmes, ouverte jeudi par une novillada, n'a pas permis de voir les jeunes toreros couper la première oreille du cycle, le vent gênant et le sérieux du bétail leur posant de réels problèmes.
Avec le lot de Fuente Ymbro, les aficionados ont retrouvé l'élevage qui, depuis plusieurs saisons, pour sa présentation et sa caste, permet de vivre des combats régulièrement intenses. De magnifique morphologie, l'ensemble a confirmé les qualités de la race, mais les rafales de mistral ont gommé tout le brio attendu de l'après-midi.
Fernando Adrian, contraint d'affronter trois novillos à la suite de la blessure de Roman, n'a guère convaincu. Si, dans ses deux premiers combats, le jeune torero a étalé son savoir-faire et son expérience, son dernier adversaire du jour, violent et de caste supérieure, l'a mis totalement en difficulté.
Pour l'Arlésien Juan Leal, journée de confirmation, dans le domaine de la vaillance. Devant son premier adversaire surtout, le novillero français, malgré le danger que le vent rendait aigu, a donné une leçon d'aplomb et de sincérité, montrant son cran dans les séries de muleta.
Pour Roman, qui a fait sa présentation à Nîmes et qui n'a pu se mesurer, à cause d'une blessure, qu'à un seul adversaire, cette ouverture a cependant permis de mesurer son désir de vaincre et sa décision et son recours dans des situations souvent délicates.
Arènes de Nîmes: Novillada d'ouverture de la feria des vendanges
Fernando Adrian: 1 avis avec silence, silence et 1 avis avec bronca.
Juan Leal: tour de piste et silence. 
Roman: 2 avis avec silence et blessure.
Bétail de l'élevage Fuente Ymbro remarquablement présenté et possédant une magnifique caste.
Temps: ciel dégagé avec vent parfois violent
Entrée: 4.000 spectateurs
cor-elz/jlc
</doc>
<doc id="doc0434_fra" target="economy , business and finance">
La Banque centrale de Russie a décidé jeudi de relever son principal taux directeur à 8,25%, pour la première fois cette année, une décision visant à contenir les risques inflationnistes.
L'institut monétaire a annoncé qu'il allait augmenter à partir de vendredi d'un quart de point son taux de refinancement, pour le porter à 8,25%.
Cette décision a été prise en raison de la hausse des prix et des attentes concernant l'inflation (...) mais aussi en prenant en compte l'évaluation des perspectives de croissance économique, indique la BCR dans un communiqué.
La Banque centrale ajoute avoir observé une hausse significative de l'inflation en août et début septembre, qui a dépassé ses prévisions, en raison notamment de l'augmentation des prix alimentaires.
La dégradation de la situation économique observée sur le marché alimentaire mondial et russe, en prenant en compte l'évaluation de la récolte des principales cultures cette année, est une source significative de risques inflationnistes, explique-t-elle dans son communiqué.
Le ministère russe du Développement économique avait revu à la hausse fin août sa prévision d'inflation pour 2012 à 7% contre 5-6% prévus jusqu'alors, prévoyant une hausse des prix alimentaires, en raison d'une récolte moins bonne que prévu.
Fin août, le ministre de l'Agriculture avait en effet annoncé que la récolte pour 2012 en Russie s'établirait autour de 75 millions de tonnes de céréales, soit nettement moins que ce qui avait été récolté en 2011 (environ 92 millions de tonnes).
Par ailleurs, l'inflation risque de grossir au deuxième semestre avec l'augmentation des tarifs de l'électricité et du gaz dont les hausses avaient été gelées au premier semestre avant la présidentielle et l'élection de Vladimir Poutine.
En 2011, les prix à la consommation avaient augmenté de 6,1%, soit le plus bas niveau d'inflation depuis la chute de l'URSS vingt ans auparavant.
Il s'agit de la première décision de resserrement monétaire cette année.
En décembre 2011, la BCR avait annoncé baisser son taux directeur d'un quart de point à 8% : la première baisse de ce taux depuis juin 2010, époque à laquelle il avait atteint son niveau le plus bas, 7,75%. La BCR avait ensuite relevé ce taux à deux reprises d'un quart de point en février puis en avril 2011.
La Russie, malmenée par la crise économique mondiale de 2008-2009, avait baissé 14 fois de suite son taux directeur entre décembre 2008 et juin 2010, le faisant passer de 13% à 7,75%.
La décision de relever ce taux de la Banque centrale témoigne du fait que la lutte contre l'envolée des prix est une des grandes priorités et que la perspective d'accélération de l'inflation suscite plus de craintes que les risques sur la croissance économique.
L'économie russe a en effet remonté la pente depuis son effondrement en 2009, année où son Produit intérieur brut (PIB) avait chuté de 7,8%. En 2011, elle a enregistré une croissance de 4,3% et pour 2012 les autorités tablent sur une hausse dépassant les 4%, a indiqué mercredi le vice-Premier ministre Arkadi Dvorkovitch, cité par l'agence Interfax.
Des analystes remettent néanmoins en cause la pertinence d'une telle politique pour contenir l'inflation.
Les récentes hausses de l'inflation ont été alimentées par des facteurs qui échappent au contrôle de la Banque centrale, avait ainsi estimé le cabinet Capital Economics, basé à Londres, avant l'annonce de la décision de la BCR.
De plus, relever le taux de refinancement n'est pas quelque chose qu'apprécient les hommes politiques qui privilégient le maintien de bonnes performances économiques, selon l'analyste de la banque Troïka Dialog, Chris Weafer.
zak-lap/nm/hr
</doc>
<doc id="doc0436_fra" target="politics">
L'Elysée s'apprête à signer une convention avec le Service d'information du gouvernement (SIG), dépendant de Matignon, pour pouvoir commander des études d'opinion, a-t-on appris jeudi auprès du directeur du SIG, qui a confirmé une information du Parisien.
Le principe de cette convention est que lorsque l'Elysée désire une étude d'opinion, il saisit le cabinet du Premier ministre qui nous répercute la demande, a expliqué Philippe Guibert.
Ensuite, l'Elysée rembourse au SIG le coût de cette étude, a-t-il ajouté.
M. Guibert a insisté sur le fait que ces demandes de sondages par la présidence de la République seraient raisonnées et raisonnables. L'idée, a-t-il insisté, est d'un recours limité aux études.
Aucun souci, a-t-on déclaré jeudi dans l'entourage du chef de l'Etat, en réponse à une question de l'AFP sur ce sujet.
L'engagement de François Hollande, c'était qu'il n'y aurait plus de budget sondages à l'Elysée, ni aucune commande directe de sondage, a-t-on ajouté.
Début juin, l'entourage du président Hollande avait assuré à l'AFP que, comme promis durant la campagne, les sondages commandés par l'Elysée seraient abandonnés et il n'y aurait pas de conseillers officieux, en ajoutant qu'une étude sur le fonctionnement de l'Elysée était en cours.
Jeudi, on a fait valoir à l'Elysée que le fait de passer par le SIG assurait une transparence totale, en promettant un usage parcimonieux des enquêtes. Ce sera tout à fait occasionnel, a-t-on dit.
Après avoir été épinglé par la Cour des comptes sur ses commandes de sondages, Nicolas Sarkozy avait ensuite modifié le processus de ces commandes, en passant par le SIG.
En 2011, Delphine Batho, alors députée PS, avait dénoncé une annexion du SIG par la présidence, jugeant la baisse du budget sondages de l'Elysée complètement fictive puisque celui du SIG (4,3 millions d'euros pour 2011) a été multiplié par deux depuis 2009.
Le compteur des reniements de François Hollande ne cesse de tourner, a réagi, dans un communiqué, le secrétaire national de l'UMP en charge de la communication, Franck Riester.
Pas besoin de sondage pour comprendre: un président qui renie ses promesses au bout de quatre mois, un président qui navigue à vue et emmène notre pays dans le mur, voilà les raisons de son impopularité, a ironisé le député de Seine-et-Marne.
sm-swi/frd/jlc
</doc>
<doc id="doc0437_fra" target="economy , business and finance">
Le Front de libération nationale de la Corse a revendiqué jeudi les sept attentats qui ont visé des magasins de la grande distribution de l'île dans la nuit de dimanche à lundi, deux mois après une scission dans le mouvement clandestin et cinq mois après une première nuit bleue.
L'organisation armée clandestine déclare dans un communiqué authentifié remis au magazine d'information Corsica que cette série d'actions contre la grande distribution s'inscrit dans le droit fil des luttes sociales et syndicales (...) face aux relais multiples du colonialisme français en Corse.
Dans la nuit de dimanche à lundi, cinq magasins Leclerc, un Géant Casino, et un Décathlon, ont été visés en Haute-Corse et à Ajaccio.
Le FLNC, qui a déjà dénoncé la grande distribution en décembre 2011, a justifié ces attentats par les prix pratiqués qui n'ont jamais été aussi élevés en Corse, en parlant de hausses sans aucune mesure avec les nécessités de la saison touristique.
Le peuple corse n'a pas vocation à supporter les excès des appétits des grands actionnaires de la grande distribution, selon les clandestins.
Le FLNC a en outre sommé ces enseignes de baisser significativement les prix pratiqués (...) avant le mois de décembre 2012 et de privilégier au maximum les produits issus de l'économie corse.
Les clandestins ont aussi dénoncé les salaires trop bas pratiqués par ces enseignes et l'embauche du personnel venu de l'extérieur. Ils réitéré leur opposition à toute nouvelle implantation de grande surface au détriment du commerce de proximité corse.
Depuis le début de l'année, le FLNC a revendiqué une vingtaine d'attentats en mai contre des résidences secondaires dans diverses régions de l'île et le plasticage en juillet à Balistra (Corse-du-Sud) d'un complexe de résidences secondaires appartenant au banquier parisien, Alain Lefebvre, accusé de vouloir faire de la spéculation immobilière.
Les récents attentats contre la grande distribution interviennent quelques jours après l'annonce d'une scission au sein du parti indépendantiste Corsica Libera, la formation U Rinnovu Naziunali, aile gauche du parti, en désaccord notamment sur la gestion de l'exécutif du parti ayant décidé de se séparer.
Le communiqué de jeudi n'a pas été émis par une nouvelle faction de l'organisation clandestine créée en juillet dernier et qui porte le même nom, selon une source proche. Ce nouveau FLNC avait expliqué, lors d'une conférence de presse clandestine, vouloir donner une parole et une structuration plurielles au Front de libération nationale de la Corse.
Dans un communiqué, il accusait aussi la grande distribution et les groupes financiers tels que Veolia, Suez, Total, Bouygues de s'accaparer des pans entiers de l'économie en distribuant quelques oboles à quelques protecteurs. 
L'implantation des grandes surfaces est un sujet sensible en Corse, région française qui possède le plus grand nombre de supermarchés par rapport à sa population, 306.000 habitants.
Les artisans et les commerçants locaux se plaignent aussi de leur trop grande présence. Récemment, la construction de surfaces commerciales en banlieue d'Ajaccio a été annulée sous la pression de l'opinion publique
</doc>
<doc id="doc0438_fra" target="economy , business and finance">
Xaxis, la plus grande société d'achat d'audience au monde, a annoncé aujourd'hui le lancement de la prise en charge de capacités d'analyse et d'achat d'annonces complètes pour Facebook Exchange (FBX), le système d'enchères en temps réel (real-time-bidding, RTB) lancé récemment par Facebook. Pleinement intégrée à la plate-forme FBX, la suite d'analyse des médias sociaux de Xaxis donne aux publicitaires la possibilité d'acheter l'inventaire d'affichage Facebook, ce qui permet une coordination transparente entre leurs achats d'annonces Facebook et le reste de leur dépenses en médias numériques. Les données de performance et d'attribution robustes des campagnes FBX seront disponibles via la nouvelle suite d'analyse de médias sociaux Xaxis de la société.
   Les clients de Xaxis auront un accès direct à l'inventaire FBX via la plate-forme de gestion de données exclusive de Xaxis (DMP), ce qui leur permettra de planifier, d'exécuter et d'analyser des campagnes sur Facebook et le reste de l'univers des médias numériques à partir d'un seul emplacement. FBX permet aux publicitaires d'utiliser des ressources de données extérieures pour diriger leurs achats d'annonces Facebook et, grâce à Xaxis, les clients pourront exploiter des données de première partie et de tiers pour faire des choix mieux informés.
   Parmi les autres avantages, citons un plafonnement des fréquences universel pour les annonces sur Facebook et tous les autres médias numériques ainsi qu'une analyse complète permettant aux marques d'identifier les relations entre les annonces Facebook et celles des autres plates-formes. Ainsi, un publicitaire pourra identifier une hausse de performance en associant une annonce Facebook à une annonce vidéo en ligne spécifique affichée sur un site différent. En outre, la suite d'analyse de médias sociaux Xaxis offre des capacités d'analyse d'attribution robustes s'étendant au-delà de l'inventaire FBX, et fournit un aperçu d'attribution pour l'ensemble du site Facebook. Ceci permettra aux publicitaires de mieux comprendre la performance de leurs campagnes et de prendre des décisions mieux informées pour concevoir leurs stratégies Facebook.
   « Il est difficile d'exagérer l'impact qu'aura Facebook Exchange sur l'ensemble du paysage des médias numériques », a déclaré Brian Lesser, PDG de Xaxis. « Avec le lancement de FBX, Facebook non seulement multiplie instantanément la dimension globale du marché RTB, il fournit également un inventaire de qualité supérieure sûr pour les marques et extrêmement ciblé. Nous sommes heureux de pouvoir offrir à nos clients un accès direct à l'inventaire FBX, ce qui nous permet d'offrir un nouveau niveau d'information, de contrôle et d'efficacité à leurs campagnes d'achat d'audience ».
   Avant le lancement annoncé aujourd'hui, Xaxis a participé aux essais alpha et bêta de FBX, exécutant des campagnes au nom de plusieurs clients Fortune 1000 et réalisant des résultats positifs via l'inventaire FBX. Ainsi, un restaurant à service rapide renommé a collaboré avec Xaxis pour générer de nouvelles commandes tout en réduisant son coût par commande d'une moyenne de 22 % par rapport à des campagnes similaires exécutées sans utiliser l'inventaire FBX.
   Facebook® est une marque déposée de Facebook, Inc.
   À propos de Xaxis
   Xaxis est la plus grande société d'achat d'audience au monde. À travers sa plate-forme exclusive, Xaxis offre aux publicitaires une seule ressource complète à partir de laquelle on peut atteindre et s'engager avec des audiences internationales dans l'univers des médias numériques. Xaxis le fait pour les partenaires de son agence de GroupM, Maxus, MEC, MediaCom et Mindshare. Xaxis, une société GroupM qui fait partie de WPP, est présente dans 17 pays en Amérique du Nord, en Europe et en Asie. Pour en savoir plus, veuillez consulterwww.xaxis.com.
   Xaxis | Digital Brilliance
   Le texte du communiqué issu d’une traduction ne doit d’aucune manière être considéré comme officiel. La seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d’origine. La traduction devra toujours être confrontée au texte source, qui fera jurisprudence.
   Contact
   Saeger Media Group / Xaxis Katy Saeger ou Peter Epstein +1 310-597-2337 ou +1 323-251-3567 katy@saegermediagroup.comoupeter@saegermediagroup.com
   Ce document n'est pas un document de l'AFP et l'AFP ne peut être tenue responsable pour son contenu. Pour toute question concernant le contenu, nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse.
   Fin du Communiqué Business Wire
</doc>
<doc id="doc0439_fra" target="unrest , conflicts and war">
Le nouvel émissaire international Lakhdar Brahimi a entamé jeudi sa première mission en Syrie, qu'il a jugée d'ores et déjà extrêmement difficile, après 18 mois d'une guerre dévastatrice.
Avant même l'arrivée du médiateur qui doit rencontrer le président Bachar al-Assad, le sang continuait de couler avec des bombardements de bastions rebelles et des combats acharnés, notamment à Alep, théâtre d'une bataille acharnée depuis plus d'un mois et demi et où les insurgés ont avancé jeudi vers le centre-ville.
Londres a réaffirmé jeudi que le régime du président Assad, resté sourd aux appels à quitter le pouvoir, est condamné et ne peut pas survivre.
M. Brahimi, dont c'est la première visite depuis sa prise de fonctions début septembre, est arrivé dans la capitale syrienne accompagné du vice-ministre syrien des Affaires étrangères Fayçal Meqdad, qui lui a souhaité tout le succès possible. 
Nous sommes confiants que M. Brahimi est à même de comprendre les développements (de la crise) et la manière de régler les problèmes malgré les complications, a indiqué le responsable syrien dont le régime ne reconnaît pas l'ampleur de la contestation dans le pays et affirme combattre des terroristes.
L'émissaire, qui a succédé à Kofi Annan, avait jugé lundi sa mission extrêmement difficile, alors que le conflit armé en Syrie ne donne aucun signe de répit.
Outre M. Assad, l'émissaire doit rencontrer au cours de sa visite le chef de la diplomatie Walid Mouallem et des membres de l'opposition de l'intérieur, tolérée par le régime.
A Alep, les insurgés, qui avaient annoncé avoir unifié leurs forces militaires dans la métropole, continuaient en outre d'opposer une forte résistance à Alep, malgré les bombardements incessants de leurs bastions par l'armée.
Jeudi, selon des habitants, ils ont avancé à Midane, un quartier stratégique du centre qui ouvre l'accès à la principale place de la cette deuxième ville de Syrie. Des combats ont éclaté dans ce quartier où les rebelles ont contrôlé un poste de police avant qu'il ne soit repris par l'armée, selon l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH).
Un raid aérien a par ailleurs fait 11 morts dans un quartier de la métropole, l'OSDH diffusant une vidéo où des corps, la plupart ensanglantés et certains carbonisés, apparaissent posés dans des pick-up ou sur le trottoir.
Sur l'autre front, dans Damas et sa région, les bombardements et les combats étaient incessants jeudi sur les poches rebelles. Ainsi, trois personnes ont été tuées par des obus qui se sont abattus à Sayeda Zeinab, près d'un mausolée vénéré par les chiites. Plusieurs localités près de la capitale étaient violemment bombardées, détruisant des maisons.
Les violences ont fait au moins 23 morts parmi les civils et les rebelles selon un bilan provisoire de l'OSDH.
En dépit de ces violences qui ne baissent pas en intensité, le régime du président Assad est condamné, a jugé le ministre britannique des Affaires étrangères William Hague, en visite à Bagdad.
Nous estimons que le régime d'Assad est condamné, il ne peut pas survivre. Tant de crimes ont été commis que (ce régime) ne devrait pas survivre, a déclaré M. Hague au cours d'une conférence de presse conjointe avec son homologue irakien Hoshyar Zebari.
Rien ne permet de croire à une solution proche du conflit, en raison notamment des divergences qui persistent au sein du Conseil de sécurité de l'ONU.
Le ministre britannique de la Défense, Philip Hammond, avait de nouveau écarté une intervention militaire occidentale en Syrie en l'absence d'un accord de la Russie et de la Chine, deux pays alliés du régime Assad qui bloquent toute action contre le pouvoir syrien à l'ONU.
Le conflit a fait plus de 27.000 morts, en majorité des civils, selon l'OSDH.
En outre, des dizaines de milliers de personnes ont fui la Syrie vers les pays voisins. Selon le Haut Commissariat de l'ONU pour les réfugiés (HCR), le nombre de réfugiés enregistrés a dépassé 250.000 personnes.
bur-ram-rm/hj
</doc>
<doc id="doc0441_fra" target="crime , law and justice">
L'organisation américaine Human Rights Watch a jugé jeudi dans un communiqué que plusieurs articles du projet de Constitution tunisienne étaient incompatibles avec les droits humains, en particulier la notion d'attaque au sacré qui porte atteinte à la liberté d'expression.
Les lacunes en termes de protection des droits humains concernent selon l'ONG la liberté d'expression, la liberté de pensée et de croyances, l'égalité entre hommes et femmes ainsi que la non-discrimination.
L'article 3 menace la liberté d'expression en stipulant que +l'Etat garantit la liberté de croyance et de pratique religieuse et criminalise toute attaque au sacré, relève HRW.
Cette disposition, qui ne définit ni ce qui est +sacré+ ni ce qui constitue une +attaque+ envers lui, ouvre la porte à des lois criminalisant l'expression, dénonce l'organisation.
Par ailleurs, le projet de Constitution, en conditionnant le respect des conventions internationales à leur conformité avec la future loi fondamentale, permettrait aux juges et législateurs de ne pas prendre ces traités en considération notamment en matière de droits humains.
Enfin, HRW relève que l'article 28, en évoquant la complémentarité homme-femme et non l'égalité, fournit une base pour grignoter les acquis en termes de droits des femmes.
L'Assemblée nationale constituante (ANC) doit en théorie adopter la nouvelle Constitution d'ici le 23 octobre, soit un an après son élection.
Les travaux ont cependant pris un grand retard, notamment en raison d'un profond désaccord sur la nature du régime politique et les prérogatives du chef de l'Etat.
Aucun nouveau calendrier officiel n'a été validé, mais plusieurs responsables ont indiqué que l'adoption du texte n'interviendra pas avant la fin février et que les élections pourraient être reportées de mars à septembre 2013.
La société civile tunisienne est par ailleurs invitée à débattre vendredi et samedi à l'ANC le contenu du projet de Constitution.
alf/kl
</doc>
<doc id="doc0442_fra" target="unrest , conflicts and war">
Voici les faits marquants jeudi en Syrie, en proie à des bombardements de bastions rebelles et de combats acharnés, notamment à Alep (nord), alors que le nouvel émissaire international Lakhdar Brahimi a entamé sa première visite dans le pays.
 
 
--JEUDI 13 SEPTEMBRE--
 
- A Alep, au moins onze personnes sont tuées dans un raid d'hélicoptère qui frappe un carrefour dans le quartier de Tariq al-Bab (est), selon l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH), qui diffuse une vidéo où apparaissent des corps, la plupart ensanglantés et certains carbonisés.
Selon des habitants, les insurgés ont avancé à Midane, quartier stratégique du centre qui ouvre l'accès à la principale place d'Alep. D'après ces habitants, une bataille acharnée entre rebelles et soldats se déroule autour de deux postes de police.
Bombardements à Boustane al-Qasr et combats à Kalassé, quartiers limitrophes du sud d'Alep (habitants). Des accrochages opposent forces gouvernementales aux rebelles dans le quartier de Seif al-Dawla (ouest), selon une source militaire. En début d'après-midi, des hélicoptères de combat mitraillent certains quartiers, tirant à haute altitude, hors de portée des armes légères des rebelles (journaliste AFP).
 
- Dans la capitale Damas et sa région, bombardements et combats incessants sur les poches de résistance rebelles. A Sayeda Zeinab, sept personnes, qui seraient des membres de comités populaires pro-régime, sont tuées dans des combats et par des obus à quelques centaines de mètres du mausolée vénéré par les chiites. Plusieurs localités près de la capitale sont violemment bombardées, détruisant des maisons. Explosion d'une voiture piégée dans le quartier de Roukneddine (nord).
Un ex-député, Ahmad el-Turk, est tué par les forces de sécurité qui perquisitionnent sa maison à Harasta (province de Damas) et arrête son fils (OSDH).
 
- Le médiateur international Lakhdar Brahimi, qui entame sa première visite à Damas, affirme que la crise est sérieuse et s'aggrave, selon des déclarations citées par l'agence officielle Sana.
 
- Le président égyptien Mohamed Morsi réaffirme que le président Bachar al-Assad doit quitter le pouvoir car il n'y a pas de place pour un président qui tue son peuple. Le ministre britannique des Affaires étrangères William Hague, en visite à Bagdad, affirme que le régime d'Assad est condamné, il ne peut pas survivre.
 
- Le ministre français de la Défense Jean-Yves Le Drian, à Beyrouth, doit s'entretenir avec les responsables libanais, notamment au sujet de la Syrie. Il s'est d'abord rendu en Jordanie où il a évoqué la coordination de l'aide aux réfugiés syriens regroupés en territoire jordanien.
 
acm/bc/cco
</doc>
<doc id="doc0443_fra" target="crime , law and justice">
La championne olympique 2008 et quadruple championne du monde, l'Italienne Federica Pellegrini, a contacté mercredi soir son entraîneur en 2011, Philippe Lucas, pour qu'il l'accompagne jusqu'aux Jeux de Rio en 2016, a indiqué jeudi à l'AFP l'agent de la nageuse.
Federica (Pellegrini) a appelé Philippe Lucas hier soir. Ils se sont parlés longuement. Elle lui a présenté son projet et tenté de savoir s'il accepterait de l'entraîner jusuqu'aux Jeux de Rio, a raconté Marco del Checcolo, confirmant des informations parues dans la presse italienne.
Selon l'agent, la star italienne avait surtout besoin de savoir si Lucas était prêt à venir à Vérone et à lui accorder une saison très allégée cette année alors qu'elle a besoin de souffler.
Elle connaît bien Philippe. Elle veut être sûre que ce ne sera pas un entraînement à +la Philippe Lucas+ jusqu'aux Mondiaux-2013 de Barcelone. Et son projet est de rester au centre national de Vérone. Elle ne veut pas vivre ailleurs.
Pellegrini, 24 ans, vit à Vérone avec le nageur italien Filippo Magnini. Elle a choisi cette année de s'entraîner que pour les relais dans l'optique des Mondiaux-2013 de Barcelone (28 juillet-4 août), après l'échec des JO-2012 d'où elle est revenue sans médaille.
Philippe Lucas a dit à Federica que c'était un bon projet, a poursuivi del Checcolo, qui a aussi précisé que la nageuse avait contacté un entraîneur italien sans donner de nom.
Federica a tout expliqué ce matin (jeudi) à la Fédération italienne, qui doit contacter Philippe Lucas, a-t-il ajouté.
L'ex-mentor de Laure Manaudou a déjà entraîné de février à août 2011 la championne italienne, venue alors s'installer à Paris, au Lagardère Paris Racing, où Lucas entraînait. Leur collaboration s'est arrêtée juste après les Mondiaux-2011 où elle a conservé ses titres sur 200 m et 400 m libre.
Les raisons de leur rupture n'ont jamais été clairement énoncées mais le souhait de Lucas de ne pas quitter Paris avait alors été avancé.
A l'issue des jeux Olympiques de Londres, la collaboration entre Philippe Lucas et le Lagardère Paris Racing a pris fin. Il y entraînait notamment Amaury Leveaux, champion olympique du relais 4x100 m libre à Londres, qui lui aussi est sans club.
Romain Collinet, l'agent de Lucas et Leveaux, a confirmé jeudi à l'AFP que Pellegrini et Lucas étaient en contact, sans pouvoir en dire plus. Interrogé sur l'éventualité que Lucas continue d'entraîner Leveaux, il a répondu: tout est possible.
jd-sc/ep
</doc>
<doc id="doc0448_fra" target="sport">
Le Paris SG tentera de décrocher sa première victoire de la saison à domicile face à Toulouse, après deux nuls, tandis que Montpellier, qui entrera également en lice en Ligue des champions mardi, se rend à Reims, vendredi lors de matches avancés de la 5e journée de L1 (20h45).
Le public parisien, échaudé par deux nuls laborieux aux airs de camouflets (2-2 contre Lorient et 0-0 face à Bordeaux), risque de s'impatienter. La victoire est d'autant plus impérative pour le PSG qu'il compte six points de retard sur le leader et rival, Marseille. Un succès sur le Téfécé le propulserait provisoirement à la 3e place.
Carlo Ancelotti doit composer avec un effectif ample mais largement composé d'internationaux qui ont joué vendredi et mardi derniers en sélection, tout en ayant dans un coin de la tête la réception du Dynamo Kiev mardi prochain en C1.
L'entraîneur italien a ainsi écarté du groupe son attaquant Lavezzi, pourtant disponible après deux matches de suspension mais qui a joué deux matches avec l'Argentine et effectué un long voyage. Les recrues Thiago Silva (reprise) et Van der Wiel (qui devait être présenté à la presse jeudi) ont également été laissées à l'entraînement.
Ibrahimovic, qui a joué la première période de la Suède contre la Chine vendredi en amical (1-0) et le match de qualification au Mondial-2014 face au Kazakhstan dans son intégralité mardi (2-0), figure bien dans le groupe.
Le TFC (4e) est également invaincu, et compte bien le rester. Alain Casanova a récupéré ses internationaux sans bobo, notamment son milieu Capoue, auteur d'un but pour sa première titularisation en équipe de France mardi (3-1 contre le Belarus), et qui pourrait suppléer Zebina en défense centrale.
Montpellier (13e) s'est remis dans le droit chemin en s'imposant lors de la dernière journée (3-1 à Sochaux) et voudra poursuivre son redressement. En prévision de la réception d'Arsenal mardi en Ligue des champions, l'entraîneur René Girard pourrait ménager son capitaine et défenseur Yanga-Mbiwa, qui vient d'enchaîner deux matches chez les Bleus.
A Reims (14e), six joueurs ont déclaré forfait (Fortes, Souaré, Ramaré, Fofana, Ayité et Toudic). Le club promu entame le premier de ses trois matches de suite à domicile, avant de recevoir Nancy en championnat puis Troyes en Coupe de la Ligue.
Le programme:
Vendredi:
(20h45) Paris SG - Toulouse
  Reims - Montpellier
Samedi:
(17h00) Troyes - Lille
(20h00) Evian/Thonon - Bastia
  Nice - Brest
  Saint-Etienne - Sochaux
  Valenciennes - Bordeaux
Dimanche:
(14h00) Rennes - Lorient
(17h00) Lyon - AC Ajaccio
(21h00) Nancy - Marseille
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. Marseille                12   4   4   0   0   7   1   6
 2. Lyon                     10   4   3   1   0   9   4   5
 3. Lorient                   8   4   2   2   0   9   5   4
 4. Bordeaux                  8   4   2   2   0   5   3   2
  . Toulouse                  8   4   2   2   0   5   3   2
 6. Valenciennes              7   4   2   1   1   6   3   3
 7. Saint-Etienne             6   4   2   0   2   9   4   5
 8. Paris SG                  6   4   1   3   0   4   3   1
 9. Bastia                    6   4   2   0   2   7   9  -2
10. Brest                     6   4   2   0   2   3   6  -3
11. Lille                     5   4   1   2   1   6   6   0
12. Ajaccio                   5   4   2   1   1   3   3   0
13. Montpellier               4   4   1   1   2   5   5   0
14. Reims                     4   4   1   1   2   3   4  -1
15. Nancy                     4   4   1   1   2   2   5  -3
16. Nice                      3   4   0   3   1   3   4  -1
17. Rennes                    3   4   1   0   3   4   7  -3
18. Evian/Thonon              1   4   0   1   3   3   7  -4
19. Troyes                    1   4   0   1   3   4   9  -5
20. Sochaux                   0   4   0   0   4   3   9  -6
NDLR : Ajaccio a été pénalisé de 2 points (plus 1 avec sursis) en raison des incidents survenus à la fin du match contre Lyon, le 13 mai dernier.
ybl/stt/eb
</doc>
<doc id="doc0449_fra" target="crime , law and justice">
En neutralisant les deux principaux chefs du cartel du Golfe en moins de 10 jours, les autorités mexicaines lui ont probablement porté un coup fatal, une situation que les organisations criminelles rivales devraient exploiter pour tenter d'étendre leur influence.
Jeudi, comme de coutume pour les arrestations majeures, un homme corpulent à épaisse moustache a été présenté devant la presse à Mexico, escorté de deux soldats masqués. Vêtu d'un gilet pare-balles et menotté, le capo regardait impassiblement droit devant lui malgré les flashes et l'agitation ambiante.
La veille, l'armée mexicaine avait annoncé l'arrestation de Jorge Eduardo Costilla, chef du redouté cartel du Golfe, dans une maison de Tampico, dans l'Etat de Tamaulipas (nord-est). Cinq de ses complices ont également été interpellés lors de cette opération menée sans un seul coup de feu.
Cet ancien policier de 41 ans, qui a basculé dans le crime organisé au milieu des années 1990, était notamment connu pour enterrer ses ennemis vivants. Surnommé le Coss, il figurait également en bonne place dans la liste des 37 capos du crime organisé les plus recherchés, dont 23 ont été arrêtés ou tués depuis 2006.
Les autorités offraient une récompense de 2,2 millions de dollars pour la capture du Coss, qui fait également l'objet d'un mandat d'arrêt fédéral aux Etats-Unis.
Cette arrestation survient seulement une semaine après celle de Mario Cardenas Guillen, qui dirigeait l'autre branche principale de l'organisation depuis 2010.
M. Guillen, surnommé El Gordo (Le Gros) a été arrêté sans heurt par l'armée dans la commune d'Altamira (Etat de Tamaulipas).
Son frère, Osiel Cardenas Guillen, chef historique de cette organisation criminelle, avait déjà été arrêté en 2003 et extradé aux Etats-Unis où il purge une peine de 25 ans de prison.
C'est un de ses autres frères, Antonio, qui avait pris la tête de l'organisation jusqu'à sa mort, en 2010, sous les balles des militaires.
 
 
La mise hors service de Costilla, qui parvenait généralement à désamorcer les conflits internes de son organisation, semble aujourd'hui sonner le glas du cartel du Golfe dans sa configuration actuelle, selon des analystes.
Cela signifie la décapitation complète du groupe (...) C'est le début d'une réorganisation du crime organisé au Mexique, avec le renforcement (à prévoir) de deux organisations importantes, Sinaloa et Zetas, et l'affaiblissement des autres, prédit Guadalupe Correa, expert du trafic de drogue mexicain à l'Université du Texas (Etats-Unis).
Depuis qu'il a rompu son alliance avec le cartel des Zetas en 2010, le Golfe est engagé dans une guerre sans merci contre ce groupe criminel créé et dirigé par d'anciens militaires d'élite de l'armée mexicaine, réputé pour sa cruauté.
Ces deux dernières années, le conflit a ensanglanté les Etats du Tamaulipas, du Nuevo Leon et de Coahuila, frontaliers des Etats-Unis.
Pendant ce temps, le plus grand cartel du pays, celui de Sinaloa de Joaquin Chapo Guzman - l'un des hommes les plus recherchés au monde - en a profité pour étendre sa zone d'influence de la côte Pacifique en assimilant de petits groupes locaux du nord-est.
En résumé, cette situation promet davantage de violence à la fin du sexennat du président Felipe Calderon prévu le 1er décembre, estime Ricardo Ravelo, journaliste et écrivain spécialite de ces questions.
Plus de 60.000 personnes sont mortes au Mexique au cours des six dernières années, dans le cadre de l'offensive militaire déclarée par le président Calderon aux cartels et dans les affrontements entre les forces de l'ordre et le crime organisé.
Au delà du conflit Sinaloa-Zetas, M. Ravelo craint que des divisions internes récemment constatées au sein des Zetas viennent aggraver la situation et que la disparition du cartel du Golfe ait un effet multiplicateur des groupes criminels.
Au début de l'offensive (de l'armée en 2006), il y avait six cartels, aujourd'hui on en compte 14, étaye-t-il.
bur-ag/hdz/mr 
 
</doc>
<doc id="doc0451_fra" target="crime , law and justice">
Une chercheuse de l'Administration Pénitentiaire (AP) a défendu jeudi devant les députés les résultats de son étude, montrant que les aménagements de peine réduisent les risques de récidive des condamnés.
Le directeur de l'Administration Henri Masse, entouré de plusieurs responsables de l'AP, était auditionné par la mission d'information sur la surpopulation carcérale de l'Assemblée, présidée par Dominique Raimbourg (PS).
La politique de développement des aménagements de peine qui a été engagée depuis plusieurs années par l'Administration Pénitentiaire constitue un vecteur important pour contribuer à la maîtrise de l'exécution des peines, et ses conséquences en termes de surpopulation, a dit M. Masse, qui avait été nommé par la précédente majorité.
Elle est surtout un élément essentiel de la prévention de la récidive, a-t-il ajouté, citant une étude menée au sein de l'AP sur la récidive des sortants de prison.
Publiée en 2011, cette étude réalisée par Annie Kensey et Abdelmalik Benaouda est la plus récente sur la connaissance des facteurs de risques de récidive des condamnés en France, a souligné M. Masse. Elle porte sur 8.500 condamnés libérés entre juin et décembre 2002, dont le parcours judiciaire a été observé sur les cinq années suivantes.
Elle montre que les risques de recondamnation des libérés n'ayant bénéficié d'aucun aménagement de peine demeurent 1,6 fois plus élevés que ceux ayant bénéficié d'une libération conditionnelle, a-t-il dit.
Les risques d'être recondamné à une peine privative de liberté sont deux fois plus élevés, a ajouté M. Masse.
Cette étude a dans le passé fait l'objet de critiques, certains objectant que les profils ne peuvent être comparés, les détenus ayant bénéficié d'une libération conditionnelle étant au départ ceux qui présentaient les meilleurs garanties de réinsertion, a rappelé M. Raimbourg.
Annie Kensey, chef du bureau des études et de la prospective à l'AP, a répondu qu'elle avait tenu compte de ce facteur, apportant des corrections par la méthode statistique de la régression logistique.
On arrive à montrer que malgré tout, les libérés conditionnels ont un risque de récidive plus faible que les libérés en fin de peine, a-t-elle assuré.
paj/tib/sd
</doc>
<doc id="doc0452_fra" target="economy , business and finance">
La Bourse de Paris a terminé en baisse jeudi (-1,18%), victime de prises de bénéfices dans l'attente des annonces de la banque centrale américaine, dont les investisseurs espèrent qu'elle agira pour soutenir l'économie.
L'indice CAC 40 a perdu 41,70 points à 3.502,09 points, dans un volume d'échanges assez faible de 3,129 milliards d'euros. La veille, il avait pris 0,18%.
Le marché fait preuve d'un peu de prudence et prend des bénéfices, avant la fin de la réunion de la Réserve fédérale américaine (Fed), remarque Renaud Murail, gérant chez Barclays Bourse.
La Fed doit publier après la clôture des marchés européens son communiqué à l'issue de sa réunion de politique monétaire. Dans l'ensemble, les analystes prévoient qu'elle annoncera de nouvelles mesures de soutien à l'économie.
Pour M. Murail, la baisse du marché parisien jeudi est légitime, d'autant qu'il a été privé d'événements majeurs en cours de séance. Il a même creusé ses pertes dans l'après-midi, alors que Wall Street hésitait sur la direction à suivre.
Les investisseurs sont d'autant plus attentifs à la Fed que le marché a jusqu'à présent eu tout ce qu'il voulait de la part de l'Europe, rappelle le gérant.
L'actualité en zone euro passait un peu au second plan au lendemain du feu vert des juges allemands au fonds de secours européen et des élections néerlandaises en faveur des partis pro-européens.
Parmi les valeurs, EADS (-10,20% à 25,15 euros) a plongé après avoir déjà dégringolé de 6% mercredi dans le sillage de l'annonce d'un projet de fusion entre le groupe européen d'aéronautique et de défense et son concurrent britannique BAE Systems, qui rend le marché méfiant.
Les valeurs bancaires ont pesé sur la cote avant la Fed, à l'image de BNP Paribas (-1,57% à 38,31 euros), Crédit Agricole (-2,55% à 5,74 euros) et Société Générale (-3,26% à 23,93 euros). 
De même, quelques valeurs dépendantes de la conjoncture ont souffert comme Schneider Electric (-3,20% à 50,19 euros) et Vallourec (-2,94% à 35,67 euros).
jbo/fz/df
</doc>
<doc id="doc0454_fra" target="politics">
 
                              DOMINANTES
                             ----------
 
 
SANAA/LE CAIRE/BENGHAZI/WASHINGTON - Nouvelles manifestations antiaméricaines violentes dans le monde arabe pour protester contre le film L'Innocence des musulmans, jugé insultant: au moins un manifestant tué devant l'ambassade des Etats-Unis à Sanaa et heurts devant celle du Caire. 
 
DAMAS - Une tâche difficile attend le nouvel émissaire international Lakhdar Brahimi qui entame sa mission inaugurale à Damas.
 
                             COUVERTURE DES DOMINANTES :
                             ------------------------
 
ISLAM/PROTESTATIONS ANTI-AMERICAINES
====================================
 
Islam-film-USA-violences-manifestations
SANAA
Les protestations contre un film dénigrant l'islam ont pris à nouveau une tournure violente jeudi avec la mort à Sanaa d'un manifestant dans une attaque contre l'ambassade des Etats-Unis et la poursuite des heurts devant celle du Caire.
(PAPIER GENERAL) 900 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
Islam-film-violences-Libye-USA
BENGHAZI (Libye)
La Libye a annoncé avoir arrêté des suspects dans l'enquête sur l'attaque du consulat des Etats-Unis à Benghazi, qui a coûté mardi la vie à quatre Américains dont l'ambassadeur Chris Stevens, et dans laquelle Al-Qaïda serait impliqué.
(PAPIER D'ANGLE) 700 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
Islam-film-violences-USA-Egypte
LE CAIRE
Le président égyptien, l'islamiste Mohamed Morsi, a condamné jeudi les atteintes au prophète Mahomet tout en rejetant la violence, tandis que des heurts se poursuivaient aux abords de l'ambassade américaine au Caire entre policiers et manifestants.
(PAPIER D'ANGLE) 700 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO)=
 
Religion-islam-film-violences-USA-Egypte-Libye 
LOS ANGELES
Mystères et confusion régnaient mercredi soir sur l'identité de l'auteur du film ayant provoqué de violentes attaques contre les Etats-Unis en Egypte et en Libye, et la mort d'un ambassadeur américain.
(PAPIER D'ANGLE) 650 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO)=
 
USA-Libye-violences-islam-Arabes-manifestations-diplomatie
WASHINGTON
Malgré la mort de leur ambassadeur en Libye, les Etats-Unis doivent continuer de soutenir la démocratisation dans les pays du Printemps arabe face aux menaces islamistes, estiment des experts
(PAPIER D'ANGLE) 600 mots DEJA TRANSMIS
 
Islam-violences-film-USA-Libye-Asie
KABOUL
Le président afghan Hamid Karzaï a reporté jeudi une visite en Norvège par crainte d'émeutes contre le film anti-islam qui a déclenché l'attaque meurtrière anti-américains de Benghazi, et plusieurs pays d'Asie ont renforcé la sécurité autour des missions diplomatiques des Etats-Unis.
(PAPIER D'ANGLE) 600 mots DEJA TRANSMIS
 
 
CONFLIT EN SYRIE
================
 
Syrie-conflit
DAMAS
Le nouvel émissaire international Lakhdar Brahimi a entamé jeudi sa première mission en Syrie, qu'il a jugée d'ores et déjà extrêmement difficile, après 18 mois d'une guerre dévastatrice.
(PAPIER GENERAL) 700 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
Syrie-conflit-ONU-doc
DAMAS
Rappel des initiatives des Nations unies depuis le début mi-mars 2011 de la révolte contre le régime de Bachar al-Assad en Syrie, où le nouvel émissaire international Lakhdar Brahimi a entamé sa première mission jeudi.
(REPERES) 500 mots DEJA TRANSMIS
Syrie-conflit-doc
DAMAS
Principaux événements depuis le début à la mi-juillet des combats sur les deux grands fronts du conflit, à Damas et à Alep, capitale économique de la Syrie.
(FILM) 550 mots DEJA TRANSMIS
 
Syrie-Turquie-conflit-réfugiés
AZAZ (Syrie)
Entre oliviers et barbelés, le long de la frontière syro-turque près du village d'Azaz, syriens candidats à l'exil et armée turque jouent un jeu de chat et souris qui menace parfois de dégénérer en affrontement.
(REPORTAGE) 650 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
 
                       AUTRES PREVISIONS PAR REGIONS :
                       ----------------------------
PROCHE ET MOYEN-ORIENT :
=======================
 
Liban-pape-religion-Vatican-sécurité-Syrie-conflit
BEYROUTH
Toutes les forces de sécurité sont mobilisées pour la venue de Benoît XVI au Liban, qui intervient à un moment délicat avec la guerre dans la Syrie voisine entre forces gouvernementales et rebelles.
(PAPIER D'ANGLE) 850 mots DEJA TRANSMIS
 
Liban-pape-religion-Vatican
BEYROUTH
Le Liban, que visite cette semaine le Pape, est le seul pays du monde arabe a être dirigé par un président chrétien même si cette communauté a perdu de son pouvoir et est devenue minoritaire au fil des ans.
(ENCADRE) 580 mots DEJA TRANSMIS
 
AIEA-nucléaire-politique-UE-sanctions-ONU-Iran
VIENNE
Le conseil des gouverneurs de l'AIEA doit se prononcer jeudi sur une résolution des grandes puissances condamnant l'Iran pour son programme nucléaire controversé et réaffirmant, à l'adresse d'Israël, la primauté d'une solution diplomatique dans ce dossier.
(PAPIER GENERAL) 650 mots =(PHOTO ARCHIVES)= DEJA TRANSMIS
AFRIQUE :
=======
 
Mali-France-Niger-otages-Sahel-Qaïda-Mauritanie
BAMAKO
Deux ans après leur enlèvement au Niger, quatre Français sont toujours détenus en otage au Sahel par Al-Qaïda au Maghreb islamique (Aqmi), qui s'est emparée depuis cinq mois et demi, avec l'aide d'autres groupes islamistes armés, du nord du Mali.
(PAPIER D'ANGLE) 700 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO D'ARCHIVES)=
 
Mali-France-Niger-otages-Sahel-Qaïda-Mauritanie-doc
BAMAKO
Neuf Européens, dont six Français, sont encore retenus par Al-Qaïda au Maghreb islamique (Aqmi) au Sahel.
(ENCADRE) 400 mots DEJA TRANSMIS
EUROPE :
======
 
PaysBas-élections-législatives
LA HAYE
Trop extrême et tenu responsable de la chute du gouvernement en avril, le populiste néerlandais Geert Wilders est loin d'avoir fait mouche avec sa rhétorique europhobe aux législatives de mercredi, mais beaucoup estiment que le bouillant député pourrait rebondir.
(ANALYSE) 600 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
France-GB-meurtres-enquête
LONDRES
Le cycliste britannique qui a découvert la tuerie de Chevaline, dans les Alpes françaises, a livré jeudi un témoignage poignant à des chaînes de télévision britanniques évoquant une série hollywoodienne avec des cadavres aux crânes perforés par des balles et une fillette titubante.
(ENCADRE) 5-600 mots 15H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
Italie-aéronautique-industrie-défense
MILAN
L'annonce d'une possible fusion entre les deux géants européens EADS et BAE Systems laisse l'Italie isolée sur la scène européenne en matière de défense et son champion national Finmeccanica en mauvaise posture, selon des analystes jeudi.
(PAPIER D'ANGLE) 500 mots 16H00 GMT
 
Ukraine-politique-médias-opposition
KIEV
Comptes gelés, enquête du fisc, retrait des bouquets des réseaux câblés : les problèmes se multiplient pour la télévision d'opposition ukrainienne TVi qui accuse les autorités à chercher à l'étouffer à l'approche des législatives de la fin octobre.
(PAPIER GENERAL) 500 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO)=
 
Suisse-fiscalité
GENEVE
Le système du forfait fiscal, dont bénéficient quelque 5.000 millionnaires étrangers, exilés fiscaux en Suisse, va être maintenu mais son barème va être relevé, selon un texte adopté par le parlement à Berne.
(PAPIER D'ANGLE 650 mots) DEJA TRANSMIS
 
Allemagne-histoire-religion-juifs
COLOGNE (Allemagne)
Les autorités allemandes ont défendu jeudi la communauté juive et la pratique de la circoncision lors d'une ordination de rabbins à Cologne (ouest), la première depuis la guerre dans ce berceau du judaïsme en Allemagne.
(PAPIER GENERAL) 550 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO)=
 
   
AMERIQUES
=========
 
USA-espace-astronomie-science
WASHINGTON
Les Etats-Unis rendent un dernier hommage à la mémoire de Neil Armstrong, premier homme à avoir marché sur la Lune, lors d'une cérémonie à la cathédrale nationale de Washington en présence de nombreuses personnalités du monde spatial, de responsables politiques et de sa famille
(PAPIER GENERAL) 600 mots 16H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
ASIE :
====
 
Pakistan-incendie-société-travail-économie
KARACHI (Pakistan)
La mort de centaines d'ouvriers du textile pakistanais cette semaine dans l'incendie de leur usine révèle leurs conditions de travail misérables et fait craindre un repli des ventes de vêtements à l'étranger, qui représentent plus de la moitié des exportations du pays.
(PAPIER D'ANGLE) 750 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO)=
 
USA-Japon-technologies-informatique-télécoms
TOKYO
L'iPhone 5 semble promis à un bel avenir, notamment au Japon où les consommateurs devraient bien accueillir ses améliorations pratiques, mais Apple devra sortir un produit autrement plus innovant s'il veut rester en tête du peloton, préviennent des analystes.
(ANALYSE) 650 mots DEJA TRANSMIS
 
INFOGRAPHIE: 
===========
 
- Syrie-conflit : Le nouvel émissaire international Lakhdar Brahimi est attendu jeudi pour sa première mission en Syrie, qu'il a jugée d'ores et déjà extrêmement difficile, après 18 mois d'une guerre dévastatrice. Carte de la situation. 2 col. 17h00 FR1306
- Santé-enfance-Unicef : La mortalité infantile a diminué de près de moitié dans le monde en deux décennies mais se concentre désormais en Afrique subsaharienne et en Asie du sud, selon un rapport de l'Unicef. Les chiffres de la mortalité infantile dans
le monde. 90 x 98 mm. 12h00. FR1302
- Islam-film-USA-Yémen-violences - Plusieurs milliers de manifestants protestant contre un film sur l'islam ont pris d'assaut jeudi matin l'ambassade des Etats-Unis à Sanaa, selon le correspondant de l'AFP sur place. Carte de localisation des protestations
anti-américaines suite à la diffusion sur internet du film L'Innocence des musulmans. 2/3 col. 15h00. FR1305
- PaysBas-élections-législatives - Plébiscités lors des élections législatives de mercredi, marquées par un vote sanction contre l'europhobe Geert Wilders, les libéraux pro-européens du Premier ministre sortant Mark Rutte ont promis de se mettre au travail
dès jeudi en vue de former un gouvernement de coalition. Composition du nouveau parlement néerlandais. 90 x 60 mm. 16h00. FR1303
- France-Partis-PS-congrès : Martine Aubry a annoncé jeudi qu'elle abandonnerait son poste de Première secrétaire du PS à la fin de la semaine plutôt que d'y rester jusqu'au congrès d'octobre, laissant ainsi l'intérim à son successeur désigné, Harlem Désir.
Fiche-bio de Martine Aubry. 45 x 176 mm. 11h00 FR1301
- Social-santé-Sécu-budget-France : Le déficit du régime général de la Sécurité sociale pour 2012 est estimé à 14,7 milliards d'euros, contre 13,8 milliards prévus par le gouvernement Fillon dans le budget de la Sécu présenté en 2011, selon le rapport annuel
de la Cour des comptes. Evolution du solde annuel du régime général. 90 x 117 mm. 15h00. FR1304
- Bourses-marchés: les principales places boursières à la clôture. 130 x 50 mm. 16h30. FR1307
Infographies disponibles:
- USA-technologies: Caractéristiques de l'Iphone 5. 90x74 mm. FR1216
- Aéronautique-industrie-fusion: Caractéristiques de EADS et BAE Systems + Top10 des entreprises dans le secteur de la Défense. 137x70 mm. FR1215.
- Somalie-attentat-gouvernement: Carte de localisation. 90x77 mm. FR1213.
- Syrie-conflit: Carte de la situation. 90x20 mm. FR1207
- Libye-USA-violences: Carte de localisation de Benghazi. 45x66 mm. FR1203
- Dette-économie-UE-Allemagne: Description de la Cour constitutionnelle allemande. 90x64 mm. FR1206
- Pakistan-incendie: Carte de localisation des incendies. 45x62 mm. FR1202
- Parti-PS-congrès: Bio de Harlem Désir. 45x138 mm. FR1204
- Economie--inflation-France: Evolution mensuelle depuis un an et par secteur. Modulaire 2x(45x60 mm). FR1201
- Economie-inflation-Espagne: Evolution depuis août 2011. 45x60 mm. FR1205
- Energie-pétrole-indicateur: Evolution de la demande au niveau mondial et par régions. 90x105 mm FR1208
- Bourses-marchés: les principales Bourses à la clôture. 130x50 mm FR1212
- Tennis-Coupe-Davis: présentation des demi-finales. 90x105 mm. FR1214.
- Foot-MOND-2014-FRA: résultats et classement du groupe I des qualifications pour le Mondial-2014. 60x65 mm. FR1209
- Foot-FRA-L1: programme de la 5ème journée de Ligue 1. 90x141 mm. FR1210
- Rugby-FRA-Top: Programme de la 5ème journée de Top 14. 90x128 mm. FR1211
 
 
VIDEOGRAPHIE:
============
 
MEDECINE
Permettre la survie ou limiter les séquelles des grands prématurés, c'est officiellement l'ambition de l'utérus artificiel. Il pourrait aussi aider les femmes dépourvues d'utérus à avoir un enfant. Mais il risque un jour… de remplacer la femme.
L'utéris artificiel
Texte slug: Médecine-santé-recherche-éthique-utérus
ANIMATION SONORE AU FORMAT ADOBE FLASH :
Flash CS5, Player 10, ArtificialUterus1309VFLA_TFR, 18h00 GMT
ANIMATION SONORE AU FORMAT VIDEO :
Format 16:9, ArtificialUterus1309VGRX_TFR, 18h00 GMT
Nos envois précédents :
Reconstitution de la tuerie de Chevaline
Les armes non létales des forces de l'ordre françaises
La couche d'ozone
Les éruptions solaires
Le diabète
Le paludisme
L'acidification des océans
La pauvreté dans l'UE
 
                             CONTACTS
                             --------
Rédaction en Chef Moyen Orient Afrique du Nord (MENA): (357) 22 391 303
Desk francophone Nicosie: (357) 22 391 401 
Rédaction en chef : Paris (33-1) 40.41.46.67
Rédaction en chef Europe-Afrique : (33-1) 40.41.88.77
Desk Afrique: (33-1) 40.41.45.33
Video : (33-1) 40.41.88.92
Infographie : (33-1) 40.41.48.17
Infographie animée: (33-1) 40.41.46.50
Photo Europe-Afrique : (33-1) 40.41.88.77
 
deskMena      
</doc>
<doc id="doc0455_fra" target="economy , business and finance">
Le secteur minier sud-africain, actuellement perturbé par d'importants mouvements sociaux, représente directement près de 9% du PIB sud-africain, et 19% si l'on inclut les activités annexes. Il contribue pour la moitié aux exportations du pays.
Son chiffre d'affaires s'élevait en 2010, selon la Chambre des mines, à 302 milliards de rands (28 milliards d'euros au cours actuel), dont 74 milliards pour le groupe platine --dont le cours a chuté depuis--, 73 milliards pour le charbon, 53 milliards pour l'or et 43 milliards pour le fer. Les diamants, comptés à part, ont en outre rapporté 1,8 milliard de dollars.
La Chambre des mines estime que les activités en aval ont un chiffre d'affaires de quelque 200 milliards de rands (18 milliards d'euros) supplémentaires.
Les mines emploient directement un demi-million de personnes --dont plus de 180.000 pour le platine et 160.000 pour l'or--, et les activités annexes au moins autant.
L'Afrique du Sud contient, toujours selon dans la Chambre des mines, 88% des réserves directement exploitables de platine dans le monde, 80% de celles de manganèse, 72% de celles de chrome, et 13% de celles d'or.
L'Afrique du Sud a produit en 2011 4,9 millions d'onces de platine, sur un marché mondial de 6,5 millions (75%).
La ceinture de platine sud-africaine s'articule autour de la ville de Rustenburg, immédiatement au nord-ouest de Pretoria. Des mines y sont notamment exploitées par Anglo American Platinum (Amplats), Impala Platinum (Implats), Lonmin, Aquarius Platinum et Royal Bafokeng Platinum.
Les cinq mines du complexe d'Amplats --numéro un mondial-- à Rustenburg, dont la production a été suspendue mercredi ont une production annuelle d'environ 500.000 onces, le cinquième de ce qu'a extrait le groupe l'an dernier, selon un responsable.
La mine voisine de Marikana, paralysée depuis le 10 août par une grève sauvage accompagnée de violences ayant fait 45 morts, contribue pour 92% de la production du groupe Lonmin qui l'exploite, soit plus de 650.000 onces.
Les six mines paralysées ont donc représenté près du quart de la production sud-africaine, soit environ 18% de la production mondiale de platine l'an dernier.
Quant à l'or, le complexe KDC de Gold Fields, dont l'unité KDC West est paralysée par une grève depuis dimanche soir, a produit 34 tonnes d'or en 2011, sur une production sud-africaine de 187 tonnes.
L'Afrique du Sud n'est plus que le quatrième producteur d'or dans le monde, avec seulement 7,3% du total.
 liu/cpb/gib
</doc>
<doc id="doc0456_fra" target="sport">
Le leader de la Ligue 2 Dijon sera en déplacement vendredi sur le terrain de son dauphin Monaco pour le sommet d'une 7e journée qui verra également le troisième, Caen, accueillir Le Mans et Auxerre recevoir Istres.
On s'est préparé de la meilleure des façons pour ce match qui sera le match de la journée. Dijon est une équipe de Ligue 1. On a beaucoup de respect pour elle, d'autant plus qu'elle est la dernière équipe encore invaincue, a résumé Claudio Ranieri, l'entraîneur de Monaco.
Battue au Havre lors de la précédente journée, la richissime équipe de la Principauté a en effet cédé la place aux Bourguignons, qui vont toutefois devoir apprendre à jouer sans Corgnet, parti à Lorient.
Il reste encore l'ossature de l'équipe de Ligue 1 de la saison dernière, de très bons joueurs. Physiquement, elle répond présent, elle a un gros potentiel, a cependant assuré l'attaquant monégasque Valère Germain, pour qui cette rencontre est le premier tournant de la saison
Côté dijonnais, on a beau jeu d'assigner le rôle de favori à l'adversaire, comme l'a fait l'entraîneur Olivier Dall'Oglio. 
Monaco, c'est un peu le Paris-SG de la Ligue 2. Nous sommes premiers, sans pression particulière, mais notre objectif est de ramener quelque chose de ce déplacement, a-t-il déclaré.
Derrière les deux leaders, quatre équipes sont à égalité de points (11) et voudront confirmer leur bon début de saison.
Caen, troisième grâce à la meilleure différence de buts de ce petit peloton, reçoit Le Mans, autre ancien de Ligue 1, qui a déjà été battu trois fois et traîne à la 12e place.
Nantes (4e) accueillera Guingamp lundi en clôture de cette 7e journée, alors qu'Istres (5e) se déplacera vendredi à Auxerre, qui a pris l'intégralité de ses neuf points à l'Abbé-Deschamps (trois victoires à domicile, trois défaites à l'extérieur).
Face à Istres, on va faire le maximum pour prendre les trois points à domicile, comme lors de trois précédents matchs de championnat chez nous. On a à coeur de se rattraper de la défaite à Tours sur un penalty litigieux, mais aussi beaucoup d'occasions manquées de notre part, a déclaré le gardien auxerrois Donovan Léon.
  Le programme:
Vendredi: 
(18h45) Auxerre - Istres
  Caen - Le Mans
  Châteauroux - Lens
  Clermont - Tours
  Monaco - Dijon
  Niort  Arles-Avignon
  Sedan - Laval
Lundi:
(18h45) Angers - Le Havre
  Nîmes - GFCO Ajaccio
(20h45) Nantes - Guingamp
Classement:                 Pts   J   G   N   P  bp  bc dif
 1. Dijon                    14   6   4   2   0   9   5   4
 2. Monaco                   13   6   4   1   1  13   5   8
 3. Caen                     11   6   3   2   1  11   4   7
 4. Nantes                   11   6   3   2   1   9   4   5
 5. Istres                   11   6   3   2   1   7   4   3
 6. Arles-Avignon            11   6   3   2   1   7   6   1
 7. Châteauroux               9   6   2   3   1   7   4   3
 8. Angers                    9   6   3   0   3   7   7   0
 9. Auxerre                   9   6   3   0   3   7   8  -1
10. Le Havre                  8   6   2   2   2  10  10   0
11. Guingamp                  8   6   2   2   2   8   8   0
12. Le Mans                   7   6   2   1   3   9   9   0
13. Lens                      7   6   1   4   1   6   7  -1
14. Nîmes                     7   6   2   1   3   5   8  -3
15. Niort                     6   6   1   3   2   4   5  -1
16. Sedan                     5   6   1   2   3   7   8  -1
17. Laval                     5   6   1   2   3   4   7  -3
18. Clermont                  4   6   1   1   4   5  13  -8
19. Tours                     4   6   1   1   4   3  12  -9
20. Gazélec Ajaccio           3   6   0   3   3   4   8  -4
stt/eb
</doc>
<doc id="doc0460_fra" target="labour">
Les prix des logements anciens ont été stables au deuxième trimestre sur un an mais ont légèrement baissé (-0,3%) par rapport au premier trimestre, selon l'indice Notaires-Insee publié jeudi.
Le léger repli du deuxième trimestre par rapport à fin mars a été moins marqué en Ile-de-France (-0,1%) qu'en province (-0,3%), en données corrigées des variations saisonnières.
Les données concernant le premier trimestre ont été révisées depuis la première publication, fin mai, et font maintenant état d'un repli beaucoup plus modéré (-0,3%) par rapport au quatrième trimestre 2011 que celui annoncé initialement (-0,7%).
Sur un an, la progression des prix franciliens atteint 1,6% (+1,9% pour les seuls appartements), quand la province affiche une baisse de 0,8%, tirée par les maisons (-1,3%) alors que les appartements sont eux en légère hausse (+0,2%).
Concernant Paris seul, le repli enregistré au quatrième trimestre 2011 et au premier trimestre 2012 semble avoir fait long feu.
Au deuxième trimestre, les prix sont ainsi repartis à la hausse (+1,0%), pour se rapprocher à nouveau du record du troisième trimestre 2011 (8.370 euros le mètre carré), à 8.340 euros le mètre carré, selon les chiffres publiés jeudi par les notaires de Paris.
Il va y avoir un nouveau record à Paris, a prévenu Thierry Delesalle, notaire à Paris, lors d'une conférence de presse, précisant que les indicateurs avancés pointaient une hausse des prix en septembre et octobre 
Sur un an, la hausse des prix sur Paris se monte désormais à 2,5%.
La situation de l'Ile-de-France dans son ensemble est plus nuancée que celle de Paris, mais les prix ne se replient que légèrement en petite couronne (-0,3%) et en grande couronne (-0,5%).
Les prix ne décrochent pas, a constaté Philippe Sansot, notaire à Montmorency (Val d'Oise), malgré l'effondrement du nombre de transactions (-21% à Paris et en Ile-de-France).
Pour M. Delesalle, la légère hausse des taux d'intérêt des crédits immobiliers au premier trimestre (suivie depuis par un nouveau recul), a dissuadé certains acheteurs, cette attitude se reportant sur le deuxième trimestre du fait du décalage entre la signature de la promesse et la conclusion de la transaction.
L'évolution du régime fiscal des plus-values et la fin programmée du dispositif Scellier ont, en outre, entraîné un certain attentisme des investisseurs, après un pic au quatrième trimestre 2011. Le report de l'assurance-vie vers l'immobilier, nettement établi fin 2011, est en forte diminution, selon le notaire parisien.
Ces facteurs auraient pu induire une baisse des prix, mais dans le même temps, il y a eu diminution importante des vendeurs, selon M. Delesalle. La demande et l'offre ayant évolué quasiment dans le même sens et dans les mêmes proportions, les prix se tiennent, a-t-il expliqué.
</doc>
<doc id="doc0462_fra" target="economy , business and finance">
La Bourse de New York évoluait en légère hausse jeudi à l'ouverture, prudente avant une décision de politique monétaire de la banque centrale américaine (Fed) à la mi-journée: le Dow Jones grappillait 0,02% et le Nasdaq grignotait 0,10%.
Vers 13H45 GMT, l'indice Dow Jones Industrial Average, qui avait atteint la veille son plus haut niveau en clôture depuis le 28 décembre 2007, montait de 3,33 points à 13.336,68 points, et le Nasdaq de 3,08 points à 3.117,39 points.
L'indice élargi Standard & Poor's 500 était quasi stable (-0,07 point) à 1.436,49 points.
Wall Street avait clôturé en légère hausse mercredi, soutenue notamment par le feu vert donné par la justice allemande au nouveau fonds de secours européen: le Dow Jones avait gagné 0,07%, à 13.333,35 points, et le Nasdaq 0,32%, à 3.114,31 points.
Jeudi, tous les regards étaient tournés dès l'ouverture de la Bourse vers la Fed, alors que son Comité de politique monétaire (FOMC), qui a repris jeudi une rencontre entamée la veille à Washington, devait publier vers 16H30 GMT un communiqué rendant compte de ses décisions.
Les attentes penchent plutôt du côté de l'annonce d'une troisième phase d'apaisement quantitatif (QE3), a noté Dick Green, du site d'analyse financière Briefing.com.
Toutefois, beaucoup d'investisseurs restent indécis donc (l'annonce) de cette décision risque de provoquer de forts mouvements sur le marché, ont estimé les experts de Barclays Research.
La banque centrale diffusera ensuite à 18H00 GMT ses nouvelles prévisions économiques pour le pays (croissance, chômage, inflation, notamment), un quart d'heure avant une conférence de presse de son président, Ben Bernanke.
Pour M. Green, quoi qu'il advienne, il y a peu d'espoir qu'une troisième phase d'apaisement monétaire parvienne à beaucoup stimuler l'économie américaine (...) alors que la tendance économique mondiale continue à empirer.
Aux Etats-Unis, les courtiers regardent également du côté des statistiques économiques, ont relevé les analystes de Wells Fargo, alors que les nouvelles inscriptions au chômage ont augmenté dans les premiers jours de septembre, notamment à cause du passage de l'ouragan Isaac dans le sud du pays.
Les prix à la production ont quant à eux bondi en août aux Etats-Unis, sous l'effet d'un renchérissement de la fabrication de l'ensemble des marchandises.
Le marché obligataire évoluait en hausse. Le rendement du bon du Trésor à 10 ans baissait à 1,725% contre 1,765% mercredi et celui à 30 ans à 2,893% contre 2,926%.
ppa/sl/sam
</doc>
<doc id="doc0463_fra" target="sport">
L'attaquant Ezequiel Lavezzi, qui a joué avec l'Argentine mardi, est absent du groupe du Paris SG retenu par l'entraîneur Carlo Ancelotti pour affronter Toulouse vendredi (5e journée de L1), tout comme les défenseurs Thiago Silva et Diego Lugano et le milieu Mohamed Sissoko.
Lavezzi pouvait postuler à une place dans le groupe après avoir purgé ses deux matches de suspension en championnat. L'ailier a disputé 73 minutes avec l'Argentine mardi contre le Pérou (1-1), après une grosse heure de jeu vendredi face au Paraguay (3-1). Il devait reprendre l'entraînement jeudi.
Mention entraînement également, selon le communiqué du PSG, pour le capitaine de l'Uruguay Diego Lugano, lui aussi présent en sélection, l'arrière gauche Siaka Tiéné (Côte d'Ivoire) et la nouvelle recrue néerlandaise, le latéral droit Gregory Van der Wiel, qui devait être présenté à la presse jeudi après-midi.
Le deuxième gardien Nicolas Douchez, le défenseur Thiago Silva et les milieux Mathieu Bodmer et Mohamed Sissoko sont en reprise. Le quatrième gardien Ronan Le Crom et l'attaquant Peguy Luyindula sont sans surprise écartés.
Le groupe du PSG:
Gardiens: Sirigu, Areola
Défenseurs: Alex, Armand, Camara, Jallet, Maxwell, Sakho
Milieux: Chantôme, Matuidi, Thiago Motta, Pastore, Rabio, Verratti
Attaquants: Gameiro, Hoarau, Ibrahimovic, Ménez, Nene
Absents: Douchez, Le Crom, Lugano, Tiéné, Thiago Silva, Van der Wiel, Sissoko, Bodmer, Lavezzi, Luyindula
ybl/stt/eb
</doc>
<doc id="doc0465_fra" target="arts , culture and entertainment">
Mika publie lundi The origin of Love (Barclay/Universal), un album aux sonorités urbaines où il se montre plus mature que par le passé, au risque de dérouter. Il assume cette nouvelle intrépidité: quand on vous couvre de louanges, on vous entrave, confie-t-il à l'AFP.
Q : Vos deux premiers albums évoquaient l'enfance, l'adolescence. Celui-ci est le premier où vous parlez en tant qu'adulte.
R : Oui, c'est vrai. Je déteste l'expression +atteindre la maturité+ parce que jamais dans votre vie vous ne vous sentez naïf par rapport à ce que vous êtes en train de vivre. Mais c'est sûr qu'il y a un sentiment d'affirmation sur ce disque, une façon de dire +je vais parler de moi comme j'en ai envie, sans complexe+.
Q : C'est un album qui va dérouter, vous en êtes conscient ? 
R : Oui, c'est un album qui va polariser les gens. Mais je pense qu'il est suffisamment bon et qu'il va intéresser ou réintéresser des gens que j'avais peut-être perdus il y a quelques années.
Q : C'est le premier disque où vous parlez aussi ouvertement de vous.
R : Absolument, je me cache moins derrière des personnages de BD. Mon premier album était rempli de références à la vie réelle, mais à travers cette technique de BD que je mettais en oeuvre de façon instinctive. Ayant grandi avec le sentiment d'être un outsider, la façon que j'avais trouvée pour écrire des chansons c'était de le faire à travers les yeux de ces personnages que je créais. Ca me sécurisait. Sur le deuxième album, il y avait aussi de ça mais le message était moins clair, il y avait moins le désir de communiquer quelque chose de fort. Sur ce disque, je dis des choses fortes, mais en me cachant moins derrière un personnage.
Q : Quel a été le point de départ de cette évolution ?
R : La stagnation. Cela faisait un an et demi que j'étais sur la route et je n'avais pas de raison d'écrire. Je n'étais pas amoureux, je n'étais pas en colère, je n'étais rien, juste un interprète en tournée. Alors je me suis arrêté, et là tout est devenu fou. Des choses se sont passées dans ma vie personnelle, ma soeur a eu un grave accident et j'ai soudain réalisé qu'on pouvait tout perdre en trente secondes. Ca m'a donné de l'intrépidité. Quand on vous couvre de louanges, on vous entrave. Si vous faites de la pop avec une ambition artistique, vous avez la responsabilité de faire des disques audacieux. Quand ma soeur est allée mieux, j'ai oublié toute prudence, j'ai dit +je pars et je ne reviens pas+ et je me suis envolé pour Montréal.
Q : Que s'est-il passé là-bas ?
R : Quand j'ai atterri à Montréal je n'avais aucune chanson. Je suis allé directement de l'hôtel au studio et une heure plus tard, j'avais écrit The origin of love qui est le point de départ de l'album. Il faut l'admettre, ça m'a aidé d'être tombé amoureux une semaine plus tôt !
Q : Et après ?
R : J'ai décidé de saisir ce moment et d'écrire un album entier sur le processus -- tomber amoureux -- et ses mutations, d'écrire une collection de chansons d'amour non conventionnelles sur la seule chose qui soit commune à tout le monde: le désir, l'humanité, l'amour-propre... Les chansons d'amour ce ne sont pas que les ballades au piano des années 80 et 90. Il y a une autre façon d'en écrire, c'est ce que j'ai essayé d'explorer.
ber/dab/gc
</doc>
<doc id="doc0466_fra" target="economy , business and finance">
On vit une révolution technologique incroyable, s'enthousiasme Thierry Simon, directeur général de l'entreprise de sélection bovine Créavia, qui sélectionne à l'aide de techniques de pointe les futures stars de l'élevage international.
Entre le boom des taureaux génomiques - repérés pour leur valeur génétique dès l'âge de trois mois grâce à un test ADN -  et le développement des semences sexées, qui permettent de choisir entre vache et taurillon avant leur naissance, les choses ont plus changé ces cinq dernières années que dans les 20 ans qui ont précédé, explique Thierry Simon.
Quelque 95% des 180 taureaux proposés par le pôle de génétique animale de Créavia à Saint-Aubin-du-Cormier (Ille-et-Vilaine), inauguré en 2010, sont maintenant génomiques, c'est-à-dire sélectionnés en fonction de leur ADN.
Le gain de temps est précieux : finie l'époque où il fallait attendre trois ans pour juger des performances d'un taureau, le temps qu'il engendre des vaches laitières. Depuis 2009, les tests ADN apportent davantage de précisions sur leur valeur génétique, dès l'âge de trois mois, explique Jean-Pierre Rohou, le responsable logistique du site.
Cette technique permet également de travailler plus de critères, notamment environnementaux, comme une quantité de déjections moindre par rapport à la quantité de lait produite pour les vaches laitières, souligne Thierry Simon.
Le centre de Saint-Aubin-du-Cormier abrite depuis deux mois - mais loin des regards - un laboratoire de sexage de semences, occupé par des techniciens de la filiale française de l'entreprise américaine Sexing Technologies.
Le procédé, fiable à 90% selon M. Simon, repose sur le fait que les chromosomes femelles sont plus chargés en ADN que les mâles. A l'aide de quatre machines dotées de laser, les techniciens peuvent ainsi trier les spermatozoïdes.
Encore peu répandue en France, et plus onéreuse que les semences classiques (45-50 euros contre 20-25 euros en moyenne), la méthode permet aux éleveurs - qui peuvent être ainsi assurés d'obtenir des femelles - de renouveler leur troupeau.
L'Australie, la Russie et les pays asiatiques sont très en attente de ces semences sexées car très demandeurs de femelles pour pouvoir les exporter, explique Marielle Breheret, de Sersia, la filiale export de Créavia, estimant que la distribution de ce type de semences est une promesse d'accéder à ces marchés.
C'est bien, mais le taux de fertilité est moindre qu'avec des semences conventionnelles, nuance Lynette Greenwood, éleveuse australienne en visite à Rennes à l'occasion du Space, le salon international de l'élevage.
Elevant 600 vaches laitières à Victoria en Australie, elle se dit prête à payer plus pour des semences sexées plus fertiles.
A mille lieues de ces hautes technologies, la grande salle de monte, au coeur du centre de sélection, brille par sa simplicité.
Quelque 60 taureaux s'y succèdent chaque semaine pour monter des boute-en-train, des vaches adaptées à leur gabarit. L'occasion pour les employés de récupérer manuellement, à l'aide d'un vagin artificiel, le précieux liquide qui sera ensuite analysé au microscope, congelé, stocké puis conditionné en paillettes pour être distribué.
Le rythme de la récolte - quatre séances hebdomadaires par animal - est soutenu, avec 5 à 6 fausses montes avant le prélèvement, explique Roger Morin, le responsable des animaux. 
Si les jeunes sujets peuvent parfois s'offrir un caprice, comme une séance en plein air, le rythme est dur à tenir pour les plus vieux: certains taureaux, pleins d'arthrose, doivent effectuer une séance de musculation avant le saut, explique M. Morin.
</doc>
<doc id="doc0467_fra" target="economy , business and finance">
Le gouvernement songe à réintroduire la clause de compétence générale, qui permet à chaque collectivité locale d'intervenir dans tous les domaines, a révélé jeudi la ministre déléguée à la Décentralisation, Anne-Marie Escoffier.
L'objectif de la réforme territoriale est de chercher, avec les élus, l'endroit où le meilleur service sera rendu aux citoyens, a déclaré à la presse Mme Escoffier en marge des Assises des petites villes (APVF) à Castelnaudary (Aude).
Il semble bien, à travers les débats que nous avons entendus, que le retour vers une clause de compétence générale à tous les niveaux de collectivités paraît être la meilleure solution, sous réserve qu'il y ait une identification des compétences majeures qui serait une véritable colonne vertébrale, a-t-elle ajouté.
Par exemple les régions ont, à cause du poids stratégique qu'elles représentent, une compétence économique mais elles ne sont pas les seules, a poursuivi la ministre. Il y a des regroupements de communes qui, pour faire vivre leurs territoires, ont besoin d'avoir une partie de cette compétence économique.
La clause de compétence générale avait été supprimée par la réforme territoriale de 2010 voulue par Nicolas Sarkozy, dans un objectif de clarification, ne la laissant qu'à la commune, les autres collectivités, régions et départements, n'ayant plus que des compétences exclusives.
Nous voudrions aller vers des systèmes où on ferait des expérimentations et les généraliser si elles aboutissent, a ajouté Mme Escoffier, en donnant l'exemple des fonds structurels européens pour l'Alsace. Cela pourrait être étendu, a-t-elle dit, rappelant que le principe en a été acté mardi lors de la réunion des présidents de régions à l'Elysée.
Un projet de loi sur les collectivités sera voté au printemps pour une application fin 2013 ou 2014, a poursuivi la ministre.
Mais le président de la République et le Premier ministre n'ont pas exclu mercredi que, dans certains domaines, on n'attende pas le vote de la loi, a relevé Martin Malvy (PS), également président de la région Midi-Pyrénées.
Ce dernier a proposé une OGPP --optimisation générale des pouvoirs publics-- en opposition avec la révision générale des pouvoirs publics (RGPP) mise en place sous le quinquennat Sarkozy. II peut y avoir une réflexion et des choix qui s'effectuent dans la concertation pour atteindre des objectifs fixés ensemble, a-t-il fait valoir.
En ce qui concerne les finances locales, Mme Escoffier, dont c'était la première sortie en tant que ministre, a promis que tout serait fait, dans un esprit d'équité et de justice, pour que les collectivités puissent répondre à leurs compétences et à leurs obligations.
Mais, a-t-elle dit, il va de soi que les collectivités territoriales participent à l'effort auquel l'Etat est soumis.
Elle a aussi assuré que la porte n'est pas fermée quant à la création d'une agence de financement des collectivités, initiée par plusieurs associations d'élus.
jlp/frd/jlc
</doc>
<doc id="doc0468_fra" target="economy , business and finance">
Les mastodontes de l'aéronautique et la défense EADS et BAE Systems ont engagé une course contre la montre pour réaliser la plus grosse fusion de l'histoire du secteur, une opportunité historique selon le patron du groupe européen vue jeudi avec scepticisme par les marchés.
Ensemble, nous créerions un groupe d'envergure internationale dans l'aérospatiale, la défense, et la sécurité, a affirmé le PDG du groupe européen Tom Enders dans une lettre aux employés.
Si le dirigeant se montre prudent en évoquant des discussions non encore achevées, il écrit dans ce courrier daté de mercredi dont l'AFP a obtenu une copie que le rapprochement (...) constituerait une bonne nouvelle tant pour les employés que pour les actionnaires, car le groupe ainsi constitué serait nettement plus fort face aux mouvements et exigences des marchés internationaux.
Après avoir annoncé mercredi les discussions, EADS et BAE ont jusqu'au 10 octobre pour annoncer une transaction ou y renoncer, selon la réglementation boursière de Londres.
Selon un collaborateur de M. Enders, les discussions avec les gouvernements sont en cours depuis le mois de juillet et sont en bonne voie.
Ce délai est tenable, renchérit une source proche du dossier. De toute façon, il faut aller vite, a-t-elle dit, car plus le temps passe, plus le dossier risque de se compliquer avec l'intervention possible d'autres industriels.
Les deux groupes se sont entendus sur la philosophie générale. Les grandes lignes du projet ont été acceptées par les deux parties industrielles, a-t-elle fait valoir.
Reste l'assentiment des politiques, EADS comptant parmi ses actionnaires les Etats français, allemand et espagnol tandis que le gouvernement anglais dispose d'une action de préférence dans le capital de BAE.
Si à Paris, le silence est de rigueur jeudi pour des raisons de confidentialité entourant une opération qualifiée de géostratégique, à Berlin, des sources proches du gouvernement ont jugé les discussions constructives avec l'entreprise.
Mais l'agence de presse allemande DPA a fait état de réserves à Berlin qui craindrait que son influence ne diminue au sein d'un tel ensemble. Il est douteux que le projet puisse susciter un accord, lui a ainsi déclaré une source proche du gouvernement.
Selon le collaborateur de Tom Enders, EADS et BAE proposent aux gouvernement une action spéciale avec des droits limités et la garantie que la majorité du conseil d'administration soit composée de personnalités européennes.
Le groupe Lagardère, qui détient 7,5% du capital d'EADS, a annoncé qu'il ne donnerait son aval qu'après avoir examiné toutes les conditions d'un éventuel rapprochement.
Le nouvel ensemble serait détenu à 60% par les actionnaires d'EADS et à 40% par ceux de BAE.
Sur les marchés financiers, la nouvelle a été fraîchement accueillie: à la clôture des Bourses de Londres et Paris, les titres EADS et BAE cédaient respectivement 10,20% et 6,44%. Pourtant, les agences d'évaluation financière Fitch et Moody's ont jugé que l'opération serait positive pour la notation des deux groupes.
Les marchés ont une vision de court terme, a estimé Philippe Plouvier, responsable du secteur aérospatial et de défense au cabinet conseil Roland Berger.
Selon lui, c'est le coup parfait. EADS ne pouvait pas espérer mieux car il avait trois objectifs très clairs: rééquilibrer son portefeuille, aller aux Etats Unis et se renforcer dans l'électronique de défense où Cassidian est mis à mal au niveau international.
Pour BAE, la fusion comblerait son déficit dans l'activité aéronautique civile.
M. Plouvier voit ainsi un potentiel de croissance énorme et une excellente nouvelle pour l'industrie européenne toute entière extrêmement compétitive, qui va pouvoir se développer aux Etats Unis.
Selon lui, en ces temps de restrictions budgétaires, les Américains ne peuvent que voir d'un bon oeil l'arrivée d'un acteur introduisant plus de concurrence sur la marché.
Enfin, il ne voit pas de veto de Bruxelles, les activités des deux groupes n'étant pas redondantes, à l'exception de l'électronique de défense.
Côté syndical, la nouvelle a été accueillie avec un peu d'inquiétude au sein de la branche défense d'EADS.
Fabrice Brégier, le PDG d'Airbus, s'est voulu rassurant en affirmant que la fusion ne devrait pas affecter Airbus et ses employés dans leurs opérations quotidiennes.
</doc>
<doc id="doc0470_fra" target="politics">
Le principal opposant en Géorgie, le milliardaire Bidzina Ivanichvili, a menacé le président Mikheïl Saakachvili, qu'il accuse d'autoritarisme, de manifestations de masse en cas de fraudes lors des législatives d'octobre, dans un entretien avec l'AFP.
Nous pouvons faire en sorte qu'un million de personnes sortent dans la rue, a dit l'opposant lors de cet entretien dans son immense demeure moderne à Tbilissi. Il estime que sa coalition d'opposition, le Rêve géorgien, doit l'emporter sur le parti au pouvoir.
Il écarte cependant le risque de dérapages dans ce pays de 4,5 millions d'habitants où de violents heurts sont survenus dans le passé entre manifestants et policiers.
Nous allons agir dans le cadre de la loi, de manière pacifique et ne permettrons pas la confrontation, a-t-il déclaré.
En fait, c'est un système autoritaire. Est-ce vraiment mieux qu'en Russie ou qu'au Bélarus?, a poursuivi M. Ivanichvili, homme le plus riche de Géorgie.
Le pouvoir du président géorgien contrôle tout, a-t-il affirmé.
En retour, le parti au pouvoir accuse M. Ivanichvili de servir les intérêts de la Russie, qui a affronté la Géorgie lors de la guerre éclair d'août 2008, ayant abouti à la reconnaissance par Moscou de l'indépendance de l'Ossétie du Sud et de l'Abkhazie, deux territoires séparatistes géorgiens.
Depuis ce conflit, Tbilissi n'entretient plus de relations diplomatiques avec Moscou mais M. Ivanichvili prône une relance des relations, estimant que cela pourrait aider la fragile économie géorgienne et favoriser la réintégration des territoires perdus.
 
 
Le milliardaire se refuse à toute critique du président russe, Vladimir Poutine.
Je ne veux pas le critiquer car je ne veux pas imiter Saakachvili, et commencer à critiquer un grand pays, a-t-il dit.
Comment peut-on critiquer Poutine quand nous avons Saakachvili?, a-t-il ajouté.
Revenant sur ses relations avec le président, M. Ivanichvili concède l'avoir soutenu lors de la Révolution de la rose, mobilisation pacifique qui a porté au pouvoir M. Saakachvili en 2003.
Mais il s'en est détaché lors de la répression violente de manifestations d'opposition en 2007.
J'étais en colère. Je l'appelais toutes les minutes et je l'insultais, a-t-il raconté.
Pour calmer la crise, après cette violente répression qui avait choqué ses alliés occidentaux, M. Saakachvili avait remis sa démission, avant d'être réélu président en 2008.
En fait ce sont les Américains qui lui ont mis la pression, a-t-il souligné.
C'est un menteur professionnel, a ajouté M. Ivanichvili.
Cet homme de 56 ans, qui était connu pour être un collectionneur d'art et un philanthrope avant de se lancer en politique en 2011, a bâti sa fortune, estimée à plus de 5 milliards d'euros, dans le secteur bancaire et via d'autres investissements en Russie.
S'il emporte ces élections législatives, il affirme qu'il quittera ses fonctions de Premier ministre au bout de deux ans, et laissera le gouvernement aux mains de ses alliés.
Après l'annonce de son intention de créer un parti politique d'opposition, il s'était vu retirer sa citoyenneté géorgienne, au motif qu'il avait obtenu un passeport français. Il a aussi été condamné à des amendes de plusieurs millions de dollars pour avoir enfreint la loi électorale.
im-emc-lap/lpt/hr
</doc>
<doc id="doc0471_fra" target="religion and belief">
Le président égyptien, l'islamiste Mohamed Morsi, a condamné jeudi les atteintes au prophète Mahomet tout en rejetant la violence, tandis que les heurts se poursuivaient aux abords de l'ambassade américaine au Caire entre policiers et manifestants.
Un film anti-islam produit aux Etats-Unis, se voulant une description de la vie du prophète et évoquant notamment les thèmes de l'homosexualité et de la pédophilie, a provoqué des tensions en Egypte et dans d'autres pays musulmans.
Des heurts ayant commencé dans la nuit autour de l'ambassade des Etats-Unis, dans le centre du Caire, se poursuivaient de manière sporadique dans l'après-midi. Des manifestants jetaient des pierres sur la police anti-émeutes déployée devant la mission et les forces de l'ordre répliquaient par des tirs de gaz lacrymogène en visant parfois directement les jeunes manifestants, selon un journaliste de l'AFP sur place.
D'après le ministère de la Santé, 70 personnes ont été blessées dans ces violences.
Le président Morsi, qui se trouve en visite officielle à Bruxelles, a appelé à la retenue dans une allocution diffusée par la télévision d'Etat.
Nous, les Egyptiens, nous refusons tout type d'agression ou d'insulte à notre prophète. Je condamne et je m'oppose à tous ceux qui disent (...) des insultes contre notre prophète, a-t-il déclaré.
Mais il est de notre devoir de protéger nos hôtes et ceux qui viennent de l'étranger, et j'appelle tout le monde à prendre cela en compte, à ne pas contrevenir à la loi en Egypte et (...) à ne pas agresser les ambassades, a-t-il ajouté.
M. Morsi a également condamné l'attaque contre le consulat des Etats-Unis à Benghazi (est de la Libye) qui a coûté la vie à quatre Américains, dont l'ambassadeur. Nous refusons ce qui s'est passé à Benghazi (...). Nous savons tous que tuer des innocents est refusé par l'islam.
J'ai parlé avec le président américain ce matin et je lui ai dit la nécessité qu'il y ait des mesures légales dissuasives contre ceux qui veulent endommager les relations entre les peuples, surtout entre le peuple égyptien et le peuple américain, a poursuivi M. Morsi.
Le président Barack Obama avait auparavant estimé que le gouvernement égyptien n'était ni l'allié, ni l'ennemi des Etats-Unis, et mis en garde contre un vrai gros problème si jamais Le Caire ne protégeait pas l'ambassade américaine.
Les Frères musulmans, première force politique d'Egypte dont est issu le président, ont appelé à des manifestations pacifiques vendredi devant les mosquées.
Mercredi, le Premier ministre Hicham Qandil avait déjà au nom du gouvernement appelé à la retenue. Mardi soir, des milliers de personnes, dont de nombreux salafistes, avaient manifesté devant l'ambassade des Etats-Unis et un groupe était parvenu à abaisser le drapeau américain pour le remplacer par un étendard islamiste.
La confusion règne toujours sur l'identité de l'auteur du film, Innocence of Muslims (L'Innocence des musulmans). Le cinéaste, qui se dit Américano-Israélien et se fait appeler Sam Bacile, aurait décidé de se cacher selon l'un de ses collaborateurs, craignant pour sa vie après l'éruption des violences.
Une information relayée par les médias américains affirmait qu'un Copte vivant dans la banlieue de Los Angeles, Nakoula Basseley Nakoula, était le responsable de la société de production du film et qu'il avait eu maille à partir avec la justice.
La presse égyptienne et des prédicateurs musulmans radicaux ont très tôt affirmé que des Coptes vivant aux Etats-Unis étaient impliqués dans sa réalisation, ce qui a fait craindre de nouvelles tensions entre musulmans et chrétiens en Egypte.
Sur le mur d'enceinte de l'ambassade des Etats-Unis au Caire, un graffiti dénonçait les Coptes de la diaspora en les qualifiant de chiens.
Les chrétiens d'Egypte représentent de 6 à 10% des 82 millions d'habitants selon les estimations. Ils dénoncent régulièrement des discriminations et des violences parfois meurtrières à leur encontre.
L'élection en juin d'un président islamiste a aggravé les craintes de cette communauté, malgré les assurances du nouveau chef d'Etat d'être le président de tous les Egyptiens.
bur-iba/cr/cco
</doc>
<doc id="doc0472_fra" target="crime , law and justice">
Le procureur de la République d'Annecy chargé de l'enquête sur la tuerie de Chevaline (Alpes françaises) était attendu jeudi à la mi-journée dans le Surrey, au Royaume-Uni, où vivait la famille al-Hilli frappée par le drame et qui pourrait receler les clefs de la mystérieuse fusillade.
Le procureur Eric Maillaud, qui est accompagné de Michel Mollin, l'un des deux juges impliqués dans l'enquête, devait arriver vers midi à Woking, dans le sud de Londres, où ils rencontreront les policiers du comté du Surrey mobilisés sur l'affaire sous le nom de code Walmer.
La réunion permettra de discuter des progrès de l'enquête à date, et de renforcer les relations de travail établies sur des bases solides entre les autorités britanniques et françaises, a déclaré dans un communiqué la police du Surrey.
Elle a par ailleurs souligné la nature complexe des investigations menées par deux juridictions (nationales) différentes.
Si Annecy est le lieu de ce drame (...) vraisemblablement un grand nombre d'explications se trouvent là-bas, en Grande-Bretagne, a pour sa part commenté mercredi soir M. Maillaud, lors d'une conférence de presse.
Selon le procureur, la visite de 24 heures a pour but de renforcer la qualité de la coopération entre la Grande-Bretagne et la France et de faire en sorte que l'enquête aille le plus vite possible sans que la langue et les cultures juridiques différentes ne puissent constituer une barrière.
Une source proche de l'enquête s'est félicitée de la coopération et du professionnalisme de la police scientifique britannique impliquée dans la perquisition de la famille al-Hili à Claygate, dans la grande ceinture verte du sud de Londres.
Mais elle a précisé que le souci des deux parties était d'éviter une réédition de l'affaire Dickinson. Elle faisait référence à la disparition non-élucidée en 2007 de Madeleine McCann, une fillette britannique, dans le sud du Portugal. L'enquête a donné lieu à des frictions entre les polices des deux pays.
Saad al-Hilli, 50 ans, sa femme Iqbal, 47 ans, et sa belle mère 74 ans, de nationalité suédoise, ont été tués par balles à Chevaline, le 5 septembre, de même qu'un cycliste français, apparemment victime collatérale. Les deux fillettes du couple âgées de 4 et 7 ans ont survécu à la fusillade, mais la plus âgée est toujours hospitalisée à Grenoble dans un état grave.
M. Maillaud a indiqué que les enquêteurs concentraient leurs efforts sur trois pistes: la piste familiale, la profession du père et l'Irak, pays d'origine des al-Hilli.
Il n'y a pas actuellement de suspect, il y a des pistes, a-t-il ajouté.
Des informations ont circulé sur un différend entre Saad et son frère Zaid, également établi dans le Surrey, à propos d'un héritage en Espagne et/ou en Irak. Zaid a été interrogé quatre jours d'affilé en qualité de témoin libre, et nie toute brouille.
Jeudi, le quotidien Daily Telegraph faisait cependant état d'une piste suédoise, impliquant le fils de la grand-mère maternelle tuée à Chevaline, atteint de troubles mentaux et qui aurait disparu depuis un mois du domicile familial à Stockholm..
Côté professionnel, Saad al-Hilli a notamment travaillé comme ingénieur pour une société leader mondial des micro-satellites.
La piste irakienne, pays d'origine des al-Hallili, est la plus difficile à exploiter, de l'aveu même du procureur. On ne sait pas comment travailler avec l'Irak de manière fiable, a-t-il confié.
bur-dh/na/ros
</doc>
<doc id="doc0473_fra" target="unrest , conflicts and war">
Principaux événements depuis le début à la mi-juillet des combats sur les deux grands fronts du conflit, à Damas et à Alep, capitale économique de la Syrie.
--JUILLET 2012--
- 15-16: A Damas, combats entre l'armée, appuyée par des blindés, et les rebelles de l'Armée syrienne libre (ASL, composée de déserteurs et de civils ayant pris les armes), les plus violents depuis le début de la révolte en mars 2011 (Observatoire syrien des droits de l'Homme, OSDH). Les rebelles affirment contrôler les quartiers de Midane et de Tadamoun. Le 17, des hélicoptères entrent en action.
- 18: Quatre hauts responsables de la Sécurité, dont le beau-frère du président Bachar al-Assad, Assef Chawkat, tués dans un attentat à Damas.
- 20: Début de la bataille d'Alep (nord). Le 23, un responsable rebelle affirme que les insurgés y ont libéré plusieurs quartiers.
- 23: Le régime envoie ses unités d'élite à Damas (militants), dont il contrôle la plus grande partie.
- 30: Reprise des combats à Damas, en particulier à Kafar Soussé (sud), après une attaque rebelle contre l'armée.
--AOUT--
- 8: Appuyées par des chars, les troupes du régime lancent une offensive terrestre d'envergure et pénètrent dans le quartier rebelle de Salaheddine (ouest) à Alep. Le 13, l'armée pénètre dans celui de Seif al-Dawla (ouest).
- 15: Raid aérien (plus de 40 morts) sur Azaz, ville rebelle près d'Alep.
Dans le centre de Damas, un attentat revendiqué par l'ASL vise un bâtiment de l'état-major.
- 26: Les rebelles annoncent la découverte à Daraya, près de Damas, d'au moins 320 corps après plusieurs jours d'offensive de l'armée (plus de 500 corps au total).
--SEPTEMBRE--
- 3: Plusieurs dizaines de morts dans des raids sur Alep et la ville voisine d'al-Bab, qui sert de base arrière aux rebelles.
Attentat à la voiture piégée dans la banlieue de Jaramana (sud-est de Damas), principalement chrétienne et druze. Le 28 août, 27 personnes y ont été tuées dans un attentat visant des funérailles de partisans du régime.
- 8: L'armée, appuyée par des chars et des hélicoptères, repousse une attaque des rebelles contre une caserne, dotée d'une importante armurerie, dans le quartier de Hanano à Alep.
- 9: Attentat contre des bâtiments abritant des forces fidèles au régime à Alep (28 morts).
- 10: A Alep, l'OSDH annonce qu'une vingtaine de soldats ont été exécutés sommairement par des rebelles.
- 11: Les rebelles annoncent avoir unifié l'ensemble de leurs forces militaires à Alep et sa région.
- 12: Violents affrontements près de l'aéroport d'Alep, qui fonctionne toujours normalement. Quatre Syriens arméniens de retour d'Erevan sont tués et une dizaine blessés par des hommes armés sur la route de l'aéroport (proches).
- 13: A Alep, raid d'hélicoptère (au moins onze morts) dans le quartier de Tariq al-Bab (est). Les rebelles avancent à Midane, un quartier stratégique du centre de la métropole (témoins et sources militaires). Bombardements à Boustane al-Qasr et combats à Kalassé, limitrophes du sud (habitants). Des accrochages opposent forces gouvernementales aux rebelles dans le quartier de Seif al-Dawla (ouest), selon une source militaire.
A Damas, explosion d'une voiture piégée dans le quartier de Roukneddine (nord), bombardements de l'armée sur celui de Tadamoun (sud).
acm/bc/hj
</doc>
<doc id="doc0474_fra" target="sport">
L'Audi R18 e-tron quattro, victorieuse aux 24 Heures du Mans et aux Six Heures de Silverstone, a signé le meilleur temps de la 1re séance d'essais libres des Six Heures de Sao Paulo, 5e manche du Championnat du monde d'endurance (WEC), jeudi matin sur le circuit d'Interlagos.
 Six Heures de Sao Paulo, essais libres 1:
 1. Tréluyer-Fässler-Lotterer (FRA-SUI-GER/Audi R18 e-tron quattro) 1:24.370
 2. Kristensen-McNish-di Grassi (DEN-GBR-BRA/Audi R18 ultra)        1:24.838
 3. Wurz-Lapierre (AUT-FRA/Toyota TS030 Hybrid)                     1:25.055
 4. Leventis-Watts-Kane (GBR/Honda HPD-ARX)                         1:25.588
 5. Prost-Jani (FRA-SUI/Lola-Toyota)                                1:25.798
 6. Brabham-Chandhok-Dumbreck (GBR-IND-GBR/Honda HPD-ARX)           1:26.440
 7. Bellichi-Primat (ITA-SUI/Lola-Toyota)                           1:26.851
 8. Potolicchio-Dalziel-Sarrazin (VEN-GBR-FRA/Honda HPD-ARX)        1:28.302
 (1er catégorie LMP2)
 ...
19. Fisichella-Bruni (ITA/Ferrari F458)
1:34.904
 (1er catégorie GTE-Pro)
dlo/jr
</doc>
<doc id="doc0475_fra" target="crime , law and justice">
Un mineur, soupçonné d'avoir déclenché volontairement avec quatre autres personnes un début d'incendie dans un bus à Gennevilliers (Hauts-de-Seine) dimanche soir sans faire de blessé, a été mis en examen jeudi, a-t-on appris de sources proches du dossier.
En fin de journée, le jeune homme était en cours de présentation devant un juge qui devait décider de son placement ou non en détention provisoire, selon ces sources.
Le suspect a été interpellé mardi dans les rues de Gennevilliers.
Dimanche soir, vers 21h30, cinq hommes, le visage dissimulé, sont montés dans un bus de la ligne 235 de la RATP à l'arrêt dans le quartier sensible du Luth.
Ils ont fait descendre la dizaine de passagers à bord, ont répandu un produit inflammable à l'intérieur du véhicule avant de briser cinq vitres puis de prendre la fuite.
Le feu a pris sur une banquette mais le chauffeur a pu l'éteindre à l'aide d'un extincteur.
Par mesure de précaution, la circulation de cinq lignes de bus, dont celle du bus où l'incident s'est produit, a été déviée pendant une durée indéterminée.
L'incident est survenu seulement une semaine après la remise en service du trajet normal de la ligne 235.
La RATP en avait modifié le trajet en octobre 2011 après l'agression d'un conducteur. Deux hommes, visages masqués, l'avaient aspergé d'essence et avaient tenté d'enflammer le liquide sans y parvenir.
Mercredi, des syndicalistes de la RATP ont déclenché une alarme sociale en vue de rencontrer la direction.
Un système de vidéo-protection devrait prochainement être installé dans le quartier du Luth pour renforcer la sécurité, selon la préfecture des Hauts-de-Seine.
Dans un communiqué, Alexis Bachelay, député (PS) de Colombes-Gennevilliers, a par ailleurs affirmé qu'il comptait interpeller le ministre de l'Intérieur pour obtenir que les quartiers du Luth et ceux de villes voisines traversés par la ligne 235 soient déclarés Zones de sécurité prioritaires (ZSP).
</doc>
<doc id="doc0476_fra" target="sport">
Programme du Grand Prix motocycliste de Saint-Marin (en heures françaises), 13e épreuve en MotoGP (12e pour les autres catégories), de vendredi à dimanche à Misano (côte Adriatique).
Vendredi:
09H15-09H55: 1re séance d'essais libres en Moto3
10h10-10h55: 1re séance d'essais libres en MotoGP
11h10-11h55: 1re séance d'essais libres en Moto2
13h15-13h55: 2e séance d'essais libres en Moto3
14h10-14h55: 2e séance d'essais libres en MotoGP
15h10-15h55: 2e séance d'essais libres en Moto2
Samedi:
09h15-09h55: 3e séance d'essais libres en Moto3
10h10-10h55: 3e séance d'essais libres en MotoGP
11h10-11h55: 3e séance d'essais libres en Moto2
13h00-13h40: séance de qualification des Moto3
13h55-14h55: séance de qualifications des MotoGP
15h10-15h55: séance de qualification des Moto2
Dimanche:
08h40-09h00: warm up des Moto3
09h10-09h30: warm up des Motos2
09h40-10h00: warm up des MotoGP
11h00: course des Moto3 (23 tours)
12h20: course des Moto2 (26 tours)
14h00: course des MotoGP (28 tours)
syd/nip
</doc>
<doc id="doc0477_fra" target="crime , law and justice">
La réclusion à perpétuité, assortie d'une période de sûreté de 22 ans, a été requise jeudi devant la cour d'assises de Paris contre le chauffeur de taxi clandestin Bruno Cholet, pour le meurtre en 2008 d'une étudiante suédoise, qu'il nie avoir commis.
Il s'agit de la peine maximale encourue par l'accusé, délinquant multirécidiviste déjà condamné notamment pour trois viols. Le verdict est attendu vendredi.
Ne prenez pas le risque d'une nouvelle récidive !, a lancé dans son réquisitoire l'avocat général, Jean-Paul Content.
Les éléments matériels accablent Bruno Cholet, 55 ans, mais il se dit victime d'un complot policier et nie avoir tué Susanna Zetterberg, 19 ans, après l'avoir prise en charge dans son taxi à la sortie d'une boîte de nuit parisienne, le 19 avril 2008.
Je n'ai jamais entendu des explications aussi énormes que celles de Bruno Cholet, a dit le représentant du ministère public, qualifiant d'invraisemblables, injustes et calomnieuses, les accusations qu'il porte contre les policiers.
Pour la défense, Me Aurélie Cerceau a tenté d'instiller le doute dans l'esprit des jurés, en mettant en avant les questions laissées sans réponse par l'enquête qui, selon elle, s'est d'emblée focalisée sur Bruno Cholet du fait de son lourd passé judiciaire.
Bruno Cholet mérite que l'on fasse place au doute et la loi prévoit qu'en cas de doute, il y ait acquittement, a-t-elle rappelé.
Susanna Zetterberg, jolie jeune fille blonde, installée à Paris depuis l'été 2007 pour y apprendre le français à l'université, avait été retrouvée morte en bordure d'un chemin de la forêt de Chantilly, dans l'Oise, les mains entravées dans le dos par des menottes.
Elle avait reçu quatre balles dans la tête et portait une autre blessure à la poitrine, vraisemblablement causée par une arme blanche. L'état de son corps, en partie carbonisé, n'avait pas permis d'établir si elle avait subi des violences sexuelles.
Bruno Cholet avait été arrêté six jours après les faits.
Les enquêteurs étaient remontés jusqu'à lui grâce à des témoignages et à leurs fichiers de personnes condamnées pour exercice illégal du métier de taxi.
Une des deux cartes bancaires de la jeune fille avait été utilisée à deux reprises, pour retirer 100 et 200 euros dans des distributeurs de l'Oise et du Val d'Oise. L'un d'eux était équipé d'une caméra vidéo, qui avait filmé un homme dont l'allure correspondait à celle de Bruno Cholet.
Dans son véhicule sera découvert un sac plastique contenant l'arme du crime - un pistolet 22 long rifle - et trois paires de menottes.
Ses empreintes génétiques et celles de la victime seront retrouvées sur le pistolet. Preuve incontournable, massive de sa culpabilité, a tonné l'avocat général devant un accusé impassible.
Bruno Cholet a accusé les policiers d'avoir placé ce sac dans sa voiture, affirmant aussi que la police avait prélevé de son ADN sur ses vêtements et l'avaient transféré sur l'arme.
Des experts psychiatres l'ont décrit comme présentant une véritable perversion morale, sexuelle et sociale en général, les psychologues décrivant quant à eux les carences affectives dont il a souffert dès sa naissance.
Je sais bien que vous n'avez pas eu une enfance facile, Monsieur Cholet, lui a dit l'avocat général. Mais, a-t-il ajouté, il n'existe pas de fatalité du crime.
En début d'audience, le père de Susanna Zetterberg s'était dit sûr que justice (allait) être rendue. Sa mère a déploré de ne toujours pas savoir ce qui est arrivé à la jeune fille avant de mourir.
</doc>
<doc id="doc0479_fra" target="economy , business and finance">
Cmed Clinical Services a annoncé aujourd'hui trois nouvelles nominations au sein de son équipe de direction, dans le but de stimuler la croissance future de l'entreprise.
   Louise Eggleton a été nommée Chef des opérations cliniques globales. Elle rejoint Cmed avec 20 années d'expérience dans le domaine de la recherche clinique; le poste qu'elle occupait jusqu'à tout récemment était celui de Vice-Présidente des opérations cliniques globales chez Paragon Biomedical. Auparavant, elle avait dirigé l'activité Opérations cliniques des organisations internationales de recherche contractuelle (ORC) chez i3 Research, au poste de Vice-Présidente des Opérations cliniques internationales, où elle était responsable de la direction et des résultats des unités commerciales internationales de l'ORC. Louise sera basée au siège de l'entreprise au Royaume-Uni et la richesse de son expérience dans le domaine des opérations globales au sein des industries pharmaceutique et ORC constitueront un appui précieux en matière de développement et d'exploitation de la division des opérations cliniques de Cmed.
   Elisa Fatzinger, au poste de Directrice sénior des biostatistiques globales, sera à la tête de la direction opérationnelle et stratégique de la division des biostatistiques et de la programmation de Cmed et sera basée dans le bureau britannique de l'entreprise. Pour rejoindre Cmed, elle quitte ICON plc où elle occupait le poste de directrice sénior des biostatistiques et de la programmation dans l'UE; elle a précédemment été responsable de la mise en place et du développement des groupes biométriques et statistiques à travers le monde, notamment en Europe, aux Etats-Unis et en Asie Pacifique. Ayant travaillé dans les industries pharmaceutique et ORC pendant 25 ans, Elisa se servira de son expérience et de sa connaissance experte des besoins et des attentes des clients des industries pharmaceutique et biotechnologique pour diriger la croissance continue de ce groupe.
   Robert Murdock a accepté de prendre la direction de la division des opérations cliniques de Cmed aux Etats-Unis, en tant que Directeur sénior des opérations cliniques américaines. Il possède plus de 25 années d'expérience dans le domaine des affaires médicales, de la recherche clinique et de l'innocuité des médicaments, à la fois dans de petites et de grandes sociétés pharmaceutiques, dont GSK, Salix et Celgene Corporation. Tout récemment, il était Vice-Président des opérations cliniques et de l'innocuité des médicaments à l'échelle mondiale chez Abraxis BioScience.
   Cmed Clinical Services continue de bénéficier d'une croissance phénoménale et nous sommes ravis d'accueillir Louise, Elisa et Robert au sein de notre équipe de direction, affirme David Connelly, Chef de la direction du Groupe Cmed. Ils joueront tous un rôle majeur dans le maintien et l'élargissement du succès des opérations de Cmed au sein des ORC.
   Cmed Clinical Services est une ORC flexible établie de longue date, qui possède des bureaux au Royaume-Uni, aux Etats-Unis et en Roumanie, et offre ses services dans le domaine de la gestion des projets cliniques, du monitorage, des affaires médicales et réglementaires, de la gestion des données et des biostatistiques. En combinant sa propre technologie propriétaire de systèmes électroniques de gestion et de tenue d'essais cliniques, Timaeus, avec ses équipes de production de l'étude, Cmed Clinical Services possède des compétences distinctes permettant à l'entreprise de livrer des projets cliniques précoces de phases I à IIb de manière novatrice, plus rapidement et de manière plus rentable.
   Pour plus d'informations sur Cmed Clinical Services, veuillez visiterwww.cmedresearch.com.
   Galerie photos/multimédia disponible:http://www.businesswire.com/cgi-bin/mmg.cgi?eid=50407488&lang=fr
   Le texte du communiqué issu d’une traduction ne doit d’aucune manière être considéré comme officiel. La seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d’origine. La traduction devra toujours être confrontée au texte source, qui fera jurisprudence.
   Contact
   Cmed Clinical Services Pour les demandes de renseignements médias: Anna Forster aforster@cmedresearch.com +44(0)1403-755050
   Ce document n'est pas un document de l'AFP et l'AFP ne peut être tenue responsable pour son contenu. Pour toute question concernant le contenu, nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse.
   Fin du Communiqué Business Wire
</doc>
<doc id="doc0480_fra" target="crime , law and justice">
L'organisation américaine Human Rights Watch a jugé jeudi dans un communiqué que plusieurs articles du projet de Constitution tunisienne étaient incompatibles avec les droits humains, en particulier la notion d'attaque au sacré qui porte atteinte à la liberté d'expression.
Les lacunes en termes de protection des droits humains concernent selon l'ONG la liberté d'expression, la liberté de pensée et de croyances, l'égalité entre hommes et femmes ainsi que la non-discrimination.
L'article 3 menace la liberté d'expression en stipulant que +l'Etat garantit la liberté de croyance et de pratique religieuse et criminalise toute attaque au sacré, relève HRW.
Cette disposition, qui ne définit ni ce qui est +sacré+ ni ce qui constitue une +attaque+ envers lui, ouvre la porte à des lois criminalisant l'expression, dénonce l'organisation.
Par ailleurs, le projet de Constitution, en conditionnant le respect des conventions internationales à leur conformité avec la future loi fondamentale, permettrait aux juges et législateurs de ne pas prendre ces traités en considération notamment en matière de droits humains.
Enfin, HRW relève que l'article 28, en évoquant la complémentarité homme-femme et non l'égalité, fournit une base pour grignoter les acquis en termes de droits des femmes.
L'Assemblée nationale constituante (ANC) doit en théorie adopter la nouvelle Constitution d'ici le 23 octobre, soit un an après son élection.
Les travaux ont cependant pris un grand retard, notamment en raison d'un profond désaccord sur la nature du régime politique et les prérogatives du chef de l'Etat.
Aucun nouveau calendrier officiel n'a été validé, mais plusieurs responsables ont indiqué que l'adoption du texte n'interviendra pas avant la fin février et que les élections pourraient être reportées de mars à septembre 2013.
La société civile tunisienne est par ailleurs invitée à débattre vendredi et samedi à l'ANC le contenu du projet de Constitution.
alf/kl
</doc>
<doc id="doc0481_fra" target="economy , business and finance">
Les dirigeants de la banque centrale américaine (Fed) achevaient jeudi une réunion à l'issue de laquelle ils devraient très vraisemblablement décider d'assouplir encore un peu plus la politique monétaire ultra-accommodante en vigueur aux Etats-Unis.
Les membres du Comité de politique monétaire de la Fed (FOMC) ont repris à 08h30 (12h30 GMT) leur rencontre entamée la veille à Washington, au siège de la Réserve fédérale, a indiqué un porte-parole de la banque centrale.
Le Comité doit publier vers 12h30 (16h30 GMT) un communiqué rendant compte de ses décisions, puis à 14h00 (18h00 GMT) ses nouvelles prévisions économiques pour le pays (croissance, chômage, inflation, notamment), un quart d'heure avant une conférence de presse de son président, Ben Bernanke.
Dans l'ensemble, les analystes prévoient que la Fed annoncera de nouvelles mesures de soutien à l'économie américaine, afin d'aider le pays à sortir de la période de ralentissement qu'il traverse depuis plusieurs mois.
La Fed maintient son taux directeur à un niveau quasi nul depuis plus de trois ans et demi et s'est engagée à le maintenir à un niveau exceptionnellement bas jusque fin 2014 au moins si la situation l'impose.
La banque centrale américaine alimente en outre en permanence le circuit financier à l'aide d'une perfusion de 2.300 milliards de dollars par le biais d'opérations d'achat et de vente de titres sur les marchés financiers.
Ces mesures ont pour effet de maintenir le plus bas possible les taux d'intérêt américains, du plus court terme au plus long terme.
M. Bernanke avait confirmé le 31 août que le FOMC était disposé à agir davantage pour aider au rétablissement économique du pays, surtout si la croissance restait trop faible pour permettre une baisse du chômage.
Après la déception causée vendredi par la faiblesse des embauches enregistrées officiellement dans le pays en août, et par l'annonce d'un recul du taux de chômage (à 8,1%) uniquement dû à la baisse de la population active -le nombre de chômeurs restant sensiblement le même qu'en juillet, de nouvelles mesures semblent acquises.
Les économistes estiment que le FOMC devrait prolonger au minimum jusque mi-2015, voire fin 2015, son engagement conditionnel à maintenir un taux directeur extrêmement faible. Cela permettrait d'informer les investisseurs sur les intentions de la Fed, et ainsi d'améliorer le fonctionnement de sa politique actuelle.
Certains économistes estiment que la Réserve fédérale décidera d'en faire plus et se lancera dans un nouveau programme de rachats d'actifs sur les marchés, ce qui augmenterait encore la monnaie créée par la banque centrale.
Cette hypothèse ne fait cependant pas l'umanimité, M. Bernanke s'étant bien gardé de promettre quoi que ce soit sur ce point lors de sa dernière allocution publique. Il avait même pris soin de détailler les nombreux risques encourus si la Fed assouplissait davantage sa politique, en particulier si elle devait se lancer dans de nouveaux rachats d'actifs.
Gregory Michael, de BMO Marchés de capitaux, remarque que la Fed n'a lancé des mesures de ce genre que lorsqu'elle constatait une baisse des attentes d'inflation.
Celles-ci étant stables actuellement, la Fed s'en tiendra à ses pratiques passées, estime-t-il, car il serait risqué pour elle de modifier son algorithme de décision dans les circonstances actuelles.
</doc>
<doc id="doc0482_fra" target="politics">
Les libéraux du Premier ministre néerlandais sortant Mark Rutte, victorieux des législatives anticipées de mercredi, s'activaient en coulisses jeudi pour former un gouvernement de coalition pro-européen, un processus qui pourrait prendre des semaines.
En tant que chef de file du plus grand parti, je me sens particulièrement responsable et je ne ferai donc aucun commentaire, a déclaré à la presse Mark Rutte après avoir rencontré son groupe parlementaire jeudi matin pour discuter du résultat des élections : j'appelle au silence radio.
Dans un scrutin vu comme un baromètre du sentiment anti-européen dans un des pays moteurs de la zone euro, les libéraux ont obtenu 41 sièges de députés sur 150 (contre 31 aux législatives de 2010), suivis de près par les travaillistes, eux aussi pro-européens, avec 39 sièges (30 en 2010).
Le scrutin a été marqué par la sanction des partis radicaux, à commencer par l'extrême droite de Geert Wilders, qui prônait une sortie de la zone euro. Il n'a obtenu que 15 sièges, beaucoup moins que les 24 de 2010. Même score pour les socialistes eurosceptiques d'Emile Roemer, la gauche dure néerlandaise.
Mark Rutte devait rencontrer la présidente de la chambre basse du Parlement Gerdi Verbeet et les chefs de file des autres partis pour discuter de la marche à suivre pour former un gouvernement, mais cette rencontre aura lieu à huis clos.
Un gouvernement stable doit être formé au plus vite aux Pays-Bas et je vais y travailler, avec vous, pour que les Pays-Bas sortent plus fort de la crise, avait déjà lancé Mark Rutte à ses partisans surexcités rassemblés à La Haye dans la nuit de mercredi à jeudi : demain nous nous mettrons au travail.
Une alliance libéraux/travaillistes au sein d'une coalition de centre droit - hypothèse privilégiée par les analystes - donnerait aux deux partis une majorité de 80 sièges, qu'ils pourraient vouloir conforter en sollicitant un petit parti du centre.
Mark Rutte étant le favori pour se succéder à lui-même, les Pays-Bas devraient continuer à s'aligner sur l'Allemagne en matière d'austérité budgétaire sur la scène européenne, même s'ils s'allient avec les travaillistes.
A de nombreux égards plus proches de la position de la France, dont le président François Hollande prône une relance économique, les travaillistes néerlandais restent toutefois très exigeants en matière de discipline budgétaire.
 
 
 
Mark Rutte est un des seuls dirigeants en Europe ayant eu des élections au beau milieu de la crise et qui a été confirmé, souligne Claes de Vreese, professeur en communication politique à l'université d'Amsterdam.
En fait, quand on regarde les résultats, il n'a pas seulement été confirmé, il a été conforté.
Le ministre allemand des Affaires étrangères Guido Westerwelle, lui-même libéral, s'est d'ailleurs réjoui dans un communiqué : le résultats des élections est un renforcement de l'Europe et un affaiblissement des populistes et nationalistes.
Le leader d'extrême droite Geert Wilders n'a pu en effet que concéder sa défaite.
J'aurais préféré être devant vous avec de bonnes nouvelles, a-t-il déclaré, allant jusqu'à essuyer une larme devant ses partisans réunis à La Haye mercredi soir : ils doivent être en train de faire la fête à Bruxelles...
Obligés de composer avec un électorat de plus en plus hostile aux plans d'aide à la Grèce et envers Bruxelles, travaillistes et libéraux ont durci le ton vis-à-vis de l'UE lors de la campagne électorale.
Traditionnellement pro-européens, ils ont toutefois martelé tout au long de la campagne que les Pays-Bas - dont l'économie, cinquième de la zone euro, est tournée vers l'étranger - ne pouvaient pas se passer de l'Europe.
C'est à la suite d'un désaccord sur la réduction du déficit public avec son allié au Parlement, le parti de Geert Wilders, que le gouvernement minoritaire de centre-droit de Mark Rutte avait démissionné en avril.
ndy/dro
</doc>
<doc id="doc0485_fra" target="unrest , conflicts and war">
Entre oliviers et barbelés, le long de la frontière syro-turque près du village d'Azaz, Syriens candidats à l'exil et armée turque jouent au jeu du chat et de la souris qui menace parfois de dégénérer en affrontement.
La position turque est en principe claire: ne sont autorisés à entrer dans le pays que les Syriens munis de passeports. Pas aisées avant le début du conflit, les formalités d'obtention du document de voyage sont désormais hors de portée de bien des Syriens pris au piège des combats.
Pour les autres, des tentes ont été montées côté turc. Mais les camps sont pleins et en attendant que d'autres, en cours d'érection, soient prêts, les postes-frontières turcs sont fermés.
Pourtant, des centaines de personnes traversent chaque jour, notamment en contournant le point de passage d'Azaz pour pénétrer en Turquie près de la petite ville de Kilis. 
Dans une oliveraie, en vue des barbelés, un drapeau des insurgés syriens flotte au vent. En dessous, une grande tente. C'est le point de ralliement des candidats à la traversée clandestine. Abou Mahmoud (il refuse de s'identifier davantage), représentant l'Armée syrienne libre (ASL), règne sur les lieux.
C'est lui qui réconforte, rassure, conseille, aiguille les familles souvent épuisées, hagardes, qui arrivent là dans des berlines bondées ou des camionnettes débordant de bagages.
Il y a des soldats turcs, mais ils ne sont pas nombreux et les trous dans le grillage innombrables, s'amuse-t-il. Il suffit de faire diversion en envoyant l'un de nos gars passer de façon bien visible. Pendant qu'il se fait arrêter, des familles entières passent un peu plus loin.
De petits panneaux triangulaires rouges signalent la présence de champs de mines. Oh çà... Pas grave, on connaît tous les endroits.
La famille de Mohammed Abou Ali arrive. Trois voitures coréennes, un camion plateau chargé de bagages. Vingt-cinq personnes, dont une dizaine d'enfants endimanchés qui s'égaillent sous les arbres.
Nous sommes d'Al Bab. Il y a eu plusieurs raids aériens. Les femmes sont terrorisées, dit le chef du clan. Sur les sièges arrière, quatre femmes voilées de noir n'osent pas sortir. On a peur que les avions ne reviennent, il n'y a pas d'école. Mon père est malade, déjà hospitalisé en Turquie, on va le rejoindre.
Le petit convoi fait demi-tour, suivant un jeune homme sur une moto. Dans l'oliveraie, le ballet des petites motos 125cc chinoises soulève des traînées de poussière ocre.
Ce sont les éclaireurs du passeur en chef, qui lui file à toute allure dans les champs au volant de sa Kia sans plaques, téléphone à l'oreille.
Tête de filou, sourire radieux, contrebandier de père en fils, il rigole quand on lui demande si la présence de l'armée sur la piste courant le long des barbelés rapiécés lui pose un problème.
Vous plaisantez... On est trop nombreux, ils n'attrapent que ceux qu'on veut bien qu'ils attrapent, dit-il.
Un jeune homme, casquette noire et petit sac de sport, attend son heure, assis sur les talons. Je suis passé plusieurs fois, dans les deux sens, dit-il. En fait, cela dépend de l'officier turc. Si c'est un alaouite (branche du chiisme dont fait partie le président el-Assad), ils vont faire du zèle. Si c'est un sunnite, c'est plus facile. Quand ils changent, le nom du nouveau chef est connu de tous en quelques minutes, le long de la frontière...
Soudain, des coups de feu. Trois, quatre. C'est Abou Mahmoud, assis en tailleur devant son repas à l'ombre d'un olivier centenaire, qui tire en l'air avec sa Kalachnikov. Deux soldats turcs, en discussion animée avec trois hommes qui cherchaient à soulever le grillage, reculent, empoignent leurs armes.
Un rebelle s'approche, pistolet-mitrailleur à la bretelle, calme tout le monde. Les trois Syriens s'en vont, passer un peu plus loin.
</doc>
<doc id="doc0486_fra" target="unrest , conflicts and war">
L'actrice américaine Angelina Jolie, envoyée spéciale du chef du Haut commissariat des Nations unies pour les réfugiés (HCR), s'est rendue jeudi dans un camp de réfugiés syriens à la frontière turque où elle a salué l'effort humanitaire de la Turquie, a rapporté l'agence Anatolie.
La star, accompagnée du patron du HCR, Antonio Guterres, s'est déplacée dans un camp constitué de bâtiments préfabriqués situé dans la province de Kilis, dans le sud de la Turquie, afin d'y rencontrer les habitants Syriens et déjeuner avec eux, selon les chaînes de télévision.
Cette petite ville temporaire, située en face d'un poste-frontière séparant la Turquie et la Syrie qui est tombé aux mains des rebelles syriens en juillet, abrite plus de 12.000 réfugiés qui y disposent de conditions relativement bonnes avec une crèche, une école, un dispensaire et une mosquée notamment.
Angelina Jolie y a salué l'effort humanitaire de la Turquie envers les Syriens qui ont été forcés à l'éxil, se déclarant impressionnée par la générosité du gouvernement turc envers les Syriens forcés à l'éxil.
Nous sommes très reconnaissants (à la Turquie). J'ai rencontré aujourd'hui (jeudi) plusieurs familles et enfants (...) qui s'inquètent beaucoup au sujet des événements en Syrie et du sort de leurs proches et amis qui sont restés là bas, a-t-elle souligné au sortir du camps.
M. Guterres s'est quant à lui dit très satisfait quant aux conditions dont bénéficient les réfugiés hébergés dans le camps.
L'actrice s'est par la suite rendue dans un autre camp de Syriens situé à quelques dizaines de kilomètres plus au nord, dans la province voisine de Gaziantep, selon les autorités turques.
La star doit rencontrer vendredi à Ankara les dirigeants turcs.
Angelina Jolie, qui avait déjà visité en juin 2011 un camp de Syriens en Turquie, s'est rendue mardi et mercredi en Jordanie et au Liban pour rencontrer les réfugiés syriens dans ces pays.
La Turquie, qui partage une frontière de 900 km avec la Syrie, accueille actuellement dans plusieurs camps quelques 80.000 réfugiés syriens qui ont fui le conflit dans leur pays.
Le nombre de réfugiés syriens dans les pays limitrophes de la Syrie a dépassé le cap des 250.000, avait déploré mardi le HCR.
</doc>
<doc id="doc0487_fra" target="sport">
Prévisions Sports du JEUDI 13 SEPTEMBRE (en heures GMT)
Foot-FRA-PG
PARIS
France - 5e journée
PROGRAMME CHAPEAUTE avant deux matchs de vendredi
Foot-FRA-MG-TQ-QR
PARIS
France - 5e journée - Avant Paris SG - Toulouse
TQ ou ENTRETIEN avec Carlo Ancelotti 4/500 mots 17h00
Golf-LPGA/ELPGA-CL
HOYLAKE (Grande-Bretagne)
LPGA/ELPGA - Open de Grande-Bretagne (Grand Chelem), 1er tour
CLASSEMENT CHAPEAUTE
JO-2016-Paralympiques-Brésil-handicap-handisport-sport
RIO DE JANEIRO
Pour Viviane Macedo, quintuple championne du Brésil de danse en fauteuil roulant, les jeux Paralympiques de Rio de Janeiro n'attendront pas septembre 2016. Ils se disputent déjà tous les jours dans cette ville où rien n'est fait ou presque pour les handicapés.
REPORTAGE 600 mots 14H00
=(PHOTO+VIDEO)=
JO-2012-CHN-sport-société
PEKIN
La Chine est devenue une superpuissance sportive en soumettant certains de ses enfants à d'intenses formations individuelles. Pourtant, aujourd'hui, des écoles veulent faire primer la qualité des entraînements en relâchant un peu la pression sur les jeunes athlètes.
MAGAZINE 6/700 mots 10h00
=(PHOTO+VIDEO)=
Rugby-FOUR-2012-PG
PARIS
Four Nations - 4e journée samedi
PROGRAMME CHAPEAUTE 15h00
Rugby-FOUR-2012-NZL-RSA-PR-EQ
DUNEDIN (Nouvelle-Zélande)
Four Nations - 4e journée: avant Nouvelle-Zélande/Afrique du Sud (samedi)
PRESENTATION 300 mots + EQUIPES probables 15h00
Rugby-FOUR-2012-AUS-ARG-PR-EQ
GOLD COAST (Australie)
Four Nations - 4e journée: avant Australie - Argentine (samedi)
PRESENTATION 300 mots + EQUIPES probables 15h00
Tennis-Davis-2012-PR-PG
PARIS
Coupe Davis - Demi-finales et groupe mondial
PRESENTATION 500 mots 15h00 + PROGRAMME 
Tennis-Davis-2012-RS-PG
MADRID/BUENOS AIRES
Coupe Davis - Demi-finales - Espagne-Etats-Unis et Argentine-République tchèque
RESULTAT tirage au sort + PROGRAMME
Chef d'info: Olivier Lucazeau 01 40 41 88 19
Desk sports: 01 40 41 47 27
Desk photo: 01 40 41 48 88
</doc>
<doc id="doc0488_fra" target="economy , business and finance">
Dans une intervention visant à annoncer la mise en ligne de la version Bêta du siteiNVEZZ.com, un nouveau portail destiné aux investisseurs, son co-fondateur John Adam a souligné tous les atouts que les médias en ligne allaient apporter à la communauté financière.
   La section des actualités de ce site fournit des mises à jour sur les affaires courantes pertinentes pour la communauté financière, comme le ferait n'importe quel média financier. La section d'analyse couvre à la fois les sujets financiers courants et généraux, avec une approche éditoriale plus approfondie. Les sujets sont divers et variés - des arguments en faveur et contre l'or comme participation à un aperçu de la Mongolie en tant que destination financière, en passant par les opportunités foncières en Afrique.
   Tandis que le journalisme sur iNVEZZ dans les sections consacrées à l'actualité et à l'analyse adoptera toujours une approche la plus neutre possible en termes de présentation des faits et des différents aspects d'un argument, aidant ainsi les investisseurs à effectuer des recherches sur un sujet et à en tirer eux-mêmes leurs propres conclusions, la plate-forme de blogs sera une plate-forme transparente dans laquelle il sera possible d'afficher une position et un avis particuliers. La section dédiée aux blogs sera une plate-forme gratuite dans laquelle les spécialistes professionnels et amateurs pourront présenter, en toute transparence, leur position sur divers sujets financiers - qu'ils possèdent un intérêt financier ou non - et communiquer avec d'autres utilisateurs qui souhaiteraient peut-être présenter des contre-arguments ou soutenir les avis exprimés.
   L'autre aspect d'iNVEZZ mis en relief par M. Adam était la fonction de recherche financière du portail. Plutôt que de sonder tout l'Internet pour trouver des fournisseurs et des produits financiers, les investisseurs souhaitant effectuer leurs propres recherches et ne pas se contenter de dépendre des propositions de leurs conseillers auront la possibilité de définir leurs critères afin d'obtenir une liste de produits financiers correspondants. Le cas échéant, ils peuvent contacter les fournisseurs dans le but d'obtenir davantage d'informations.
   La communauté financière sera certainement intéressée et souhaitera découvrir iNVEZZ. La direction a à coeur de recevoir tous les retours d'information, tant que le portail se trouve en version Bêta.
   Pour en savoir plus à propos d'iNVEZZ, rejoindre, offrir votre propre expertise professionnelle ou amateur sur les domaines financiers qui vous intéressent ou communiquez avec d'autres investisseurs ou experts, veuillez visiter:http://www.iNVEZZ.com.
   Le texte du communiqué issu d’une traduction ne doit d’aucune manière être considéré comme officiel. La seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d’origine. La traduction devra toujours être confrontée au texte source, qui fera jurisprudence.
   Contact
   M. John Adam Tél: 0845 834 0101 Courriel:info@invezz.com
   Ce document n'est pas un document de l'AFP et l'AFP ne peut être tenue responsable pour son contenu. Pour toute question concernant le contenu, nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse.
   Fin du Communiqué Business Wire
</doc>
<doc id="doc0489_fra" target="sport">
Les cinq derniers vainqueurs du Grand Prix motocycliste de vitesse de Saint-Marin dont la première édition à Misano remonte à 2007:
MotoGP:
2011: Jorge Lorenzo (ESP/Yamaha)
2010: Dani Pedrosa (ESP/Honda)
2009: Valentino Rossi (ITA/Yamaha)
2008: Valentino Rossi (ITA/Yamaha)
2007: Casey Stoner (AUS/Ducati)
Moto2:
2011: Marc Marquez (ESP/Suter)
2010: Toni Elias (ESP/Moriwaki)
250 cc:
2009: Hector Barbera (ESP/Aprilia)
2008: Alvaro Bautista (ESP/Aprilia)
2007: Jorge Lorenzo (ESP/Aprilia)
125 cc:
2011: Nicolas Terol (ESP/Aprilia)
2010: Marc Marquez (ESP/Derbi)
2009: Julian Simon (ESP/Aprilia)
2008: Gabor Talmacsi (HUN/Aprilia)
2007: Mattia Pasini (ITA/Aprilia)
syd/mam/nip
</doc>
<doc id="doc0490_fra" target="politics">
Russie-banque-centrale-taux-économie
MOSCOU
La Banque centrale de Russie a décidé jeudi de relever son principal taux directeur à 8,25%, pour la première fois cette année, une décision visant à contenir les risques inflationnistes.
(PAPIER GENERAL) 600 mots DEJA TRANSMIS
 
Mexique-criminalité-drogue-arrestation
MEXICO
En neutralisant ses deux principaux chefs en moins de 10 jours, les autorités mexicaines ont probablement porté un coup fatal au cartel du Golfe, une situation que son principal rival, les Zetas, pourrait mettre à profit pour annihiler toute concurrence dans l'est du pays.
(PAPIER D'ANGLE) 600 mots 19h00 GMT =(PHOTO)=
 
Cuba-politique-droitshomme-dissidents
LA HAVANE
La vie de l'opposante cubaine Marta Beatriz Roque est en sérieux danger, a affirmé jeudi à l'AFP une militante qui accompagne la Dame de Fer dans la grève de la faim qu'elle a entamée lundi à La Havane pour protester contre la répression de l'opposition à Cuba.
(PAPIER GENERAL) 600 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO)=
 
USA-Egypte-violences-islam-film-diplomatie
WASHINGTON
Les relations entre les Etats-Unis et l'Egypte pourraient entrer dans une zone de turbulences, le président islamiste Mohamed Morsi condamnant du bout des lèvres les violences anti-américaines et le président Barack Obama prévenant que Le Caire n'est ni un allié, ni un ennemi
(PAPIER D'ANGLE) 600 mots 19H00 GMT
 
deskinter/plh
</doc>
<doc id="doc0492_fra" target="religion and belief">
L'ambassadeur des Etats-Unis en Libye a perdu la vie mardi à Benghazi après l'incendie criminel du consulat américain provoqué par des tirs d'hommes armés, mais les circonstances précises de la mort du diplomate et de trois autres Américains restent un mystère.
Un responsable américain a reconnu lors d'une conférence de presse téléphonique organisée mercredi par le département d'Etat travailler dans la confusion des premières informations car beaucoup de détails sur ce qui s'est passé à Benghazi restent inconnus ou pas clairs.
Il a toutefois dévoilé une petite partie de la chronologie de l'attaque complexe perpétrée contre le consulat de Benghazi mardi soir.
Il est 22H00 en Libye (20H00 GMT) lorsque l'enceinte des bâtiments abritant la mission américaine est visée par des tirs d'extrémistes libyens non identifiés, a raconté le responsable. Un quart d'heure plus tard, les assaillants pénètrent dans le complexe, ouvrent le feu sur le bâtiment principal, déclenchant un incendie. Les gardes de sécurité libyens et américains ont alors riposté.
A cet instant, l'ambassadeur Stevens, un responsable de la communication, Sean Smith, et un officier américain pour la sécurité régionale sont dans le bâtiment principal du consulat. Mais l'incendie, qui dégage une épaisse fumée noire, les contraint à se séparer et à essayer d'évacuer le bâtiment en feu, a poursuivi le responsable.
L'agent de sécurité régionale parvient à sortir, puis retourne avec un autre agent dans le bâtiment en feu pour porter secours à Chris (Stevens) et à Sean (Smith), a expliqué le responsable, saluant un effort héroïque. Les deux hommes découvrent alors Sean, déjà mort, qu'ils sortent du bâtiment.
L'ambassadeur Stevens est introuvable.
Plusieurs officiers de sécurité tentent de retourner dans le bâtiment principal. Ils sont à chaque fois repoussés par des tirs nourris et se mettent à l'abri dans l'annexe du consulat, a encore relaté le responsable. Les Américains reprendront le contrôle du bâtiment principal vers 23H20 (21H20 GMT).
Puis, c'est l'annexe du consulat qui est mitraillée pendant deux heures.
C'est à ce moment-là que deux agents américains de plus ont été tués et deux autres encore blessés, selon le responsable.
D'après son récit, il est 02H00 à Benghazi (00H00 GMT) lorsque les forces de sécurité libyennes nous aident à reprendre le contrôle de la situation.
A un moment, au milieu de tout cela, et nous ne savons franchement pas quand, nous pensons que l'ambassadeur Stevens a été sorti du bâtiment et emmené dans un hôpital à Benghazi. Nous n'avons pas d'informations sur son état à ce moment-là, a assuré le responsable américain, ajoutant que son corps avait été remis ensuite à des agents américains à l'aéroport de Benghazi.
Nous n'y voyons pas clair sur les circonstances entre le moment où (l'ambassadeur) a été séparé du reste du groupe dans le bâtiment en feu et le moment où l'on nous a indiqué qu'il était dans un hôpital de Benghazi, a-t-il reconnu.
Le FBI a ouvert une enquête et une autopsie sera pratiquée.
L'attaque a fait au total quatre morts, MM. Stevens et Smith, deux autres Américains non identifiés, ainsi qu'entre trois et cinq Américains blessés. Des agents de sécurité libyens ont également été tués.
nr-jkb/bdx 
</doc>
<doc id="doc0494_fra" target="economy , business and finance">
Les banques suisses vont devoir expérimenter de nouveaux modèles économiques, faute de pouvoir compter à l'avenir sur un secret bancaire désormais largement ébréché pour attirer une clientèle internationale, ont averti des spécialistes du secteur lors d'un séminaire.
Il n'y a plus de secret bancaire en Suisse. C'est fini, c'est terminé, martèle Osmond Plummer, conseiller international en gestion de fortune, en réaction à la récompense faramineuse accordée cette semaine par le fisc américain à un ancien banquier d'UBS qui a dénoncé des clients fraudeurs.
La place financière suisse a longtemps profité de son secret bancaire, qui l'a dispensé jusqu'ici de faire les efforts d'adaptation nécessaire.
Les banques se sont contentées d'encaisser de substantielles commissions pour leurs services, et n'étaient pas très performantes, a relevé un participant de ce séminaire tenu mercredi à Genève.
Le client ne gagnait pas d'argent, seule la banque en gagnait sur le dos du client, pour qui l'important était que l'argent échappe à l'impôt dans son pays, a encore indiqué M. Plummer, qui réclame un nouveau mode de fonctionnement des banques suisses, concentré sur l'excellence.
Pour François Reyl, directeur général de Reyl & Co, un groupe bancaire suisse créé en 1973, il est temps que les sociétés suisses de gestion de fortune changent, et s'ouvrent à de nouvelles cultures.
Selon lui, les banquiers et gestionnaires de fortune suisses sont désormais confrontés à un nouveau défi: celui de la gestion des fonds américains déclarés auprès du fisc. Nous sommes devant une page blanche, c'est une grande opportunité pour un nouveau départ, a-t-il déclaré.
La Suisse va devoir apprendre rapidement, a-t-il ajouté, après avoir indiqué que la tempête déclenchée par les Américains contre le secret bancaire suisse, avait tout emporté sur son passage.
 
les banques vont devoir faire preuve de plus de transparence
------------------------------------------------------------
 
Désormais, les banques suisses devront s'attacher à assurer un meilleur service à leurs clients. Il y a des gestionnaires de fortune ou des banques en Suisse qui ont perdu des clients, simplement parce qu'ils ne répondaient pas à leurs coups de fil, a indiqué M. Plummer, pour qui le mot formation continue en Suisse reste encore un concept abstrait dans le monde bancaire.
Les banques suisses doivent aussi faire preuve de davantage de transparence dans le prix de leurs services. 
Le client veut savoir combien il paye, il faut mettre un terme aux commissions cachées dans des fonds, ou des fonds de fonds, beaucoup de gens préfèrent la solution des +family office+, des sociétés de gestion de fortune familiales pour économiser l'argent des commissions, a indiqué M. Plummer.
Pour le quotidien suisse Le Temps, qui commentait la prime de 104 millions de dollars versée à l'ancien banquier Bradley Birkenfeld pour avoir dénoncé ses anciens clients, le passage à la transparence fiscale pour l'ensemble de la place financière suisse n'est pas une option, mais une nécessité.
Onze banques suisses, soupçonnées d'avoir aidé activement des fraudeurs du fisc américain, sont dans le collimateur de Washington. Ces onze banques n'ont d'autre choix que de payer et de demander pardon, vite, indique Le Temps.
Face aux critiques tous azimuts concernant l'argent de la fraude fiscale géré par ses banques, la Suisse a élaboré un modèle d'accord bilatéral de régularisation de ces fonds, appelé Rubik et qui garantit l'anonymat des détenteurs des fonds.
La Suisse a déjà signé des accords Rubik avec la Grande-Bretagne, l'Autriche et l'Allemagne, où sa ratification est très contestée par les milieux politiques socio-démocrates et les Verts.
mnb/pjt/fga/cat
<org idsrc=isin value=CH0012032030>UBS</org>
</doc>
<doc id="doc0495_fra" target="economy , business and finance">
L'iPhone 5 semble promis à un bel avenir, notamment au Japon où les consommateurs devraient bien accueillir ses améliorations pratiques, mais Apple devra sortir un produit autrement plus innovant s'il veut rester en tête du peloton, préviennent des analystes.
Ce nouveau smartphone sera compatible avec la norme de téléphonie mobile de dernière génération LTE (proche de la 4G), ce qui permettra aux opérateurs d'augmenter leurs tarifs et donc leurs revenus.
Le nouvel iPhone sera le smartphone d'Apple le plus vendu, prévoit la firme de consultants Ovum.
Mais malgré quelques améliorations sur certains logiciels et applications, l'appareil lui même ne change pas beaucoup et son système d'exploitation commence à dater, soulignent des experts.
Si Apple ne revoit pas son système d'exploitation et sa plate-forme logicielle correspondante dans les deux ans, il pourrait se retrouver dans la position actuelle de Nokia et RIM (le fabricant en difficulté du Blackberry, ndlr)... avec des smartphones dépassés, ajoute Ovum.
Au Japon, la firme à la pomme pourrait en outre ne pas bénéficier, en tous cas au début, de l'apport de la LTE. Les deuxième et troisième opérateurs nippons - KDDI et Softbank - qui ont l'exclusivité sur la distribution des produits Apple ne disposent pas encore de réseau compatible avec cette norme.
D'après l'agence Dow Jones Newswires, ces deux prestataires ont promis de lancer cet automne des réseaux adaptés à cette génération, au débit d'information plus rapide, mais sans fournir de date.
Le principal opérateur nippon, NTT Docomo, exploite déjà un réseau proche de la 4G mais ne vend pas de produits Apple. Il met l'accent sur les téléphones intelligents utilisant le système Android de Google, comme les Galaxy de Samsung.
 
 
Heureusement pour Apple, son image de marque est suffisante au Japon pour que son nouveau bébé soit promis à un bel avenir. De nombreux clients sont attendus le 21 septembre, jour de la sortie simultanée du produit au Japon et dans sept autres pays asiatique, européens et américains plus Hong Kong.
Quelque 28,7% des smartphones vendus au Japon sont de marque Apple qui est en tête dans l'archipel devant Samsung, à l'inverse du reste du marché mondial où le géant sud-coréen devance son concurrent américain.
Le nouvel iPhone comporte de nombreuses petites améliorations, du côté de l'application de visioconférence, du système de cartographie et de l'assistant à commande vocale, entre autres, souligne Koki Shiraishi, de la maison de courtage Daiwa Securities.
Ces retouches pourraient aider Apple sur un marché japonais en plein essor, où seuls 22,5% des téléphones portables en circulation sont des smartphones selon une étude datant de mars.
Le bon accueil prévisible de l'iPhone 5 pourrait même entraîner des ruptures de stock, prévient Michito Kimura, analyste du marché chez IDC Japan.
Une pénurie d'approvisionnement en composants essentiels, comme les semi-conducteurs, pourrait stopper les livraisons de téléphones haut de gamme, précise-t-il.
Mais au-delà de ce succès attendu, largement basé sur ses triomphes précédents, Apple pourrait avoir à surprendre davantage la prochaine fois.
L'iPhone a redéfini la catégorie +smartphone+ en 2007. Apple ne peut toutefois s'en remettre à ce passé pour garantir la suite ni compter sur des procès pour garder ses concurrents à distance, estime Adam Leach d'Ovum.
Apple mène une guerre judiciaire à Samsung dans de nombreux pays, accusant des appareils de la série Galaxy d'avoir plagié son iPhone.
Sans l'innovation perpétuelle à laquelle nous a habitué Apple, l'entreprise risque de perdre de son pouvoir d'attraction vis-à-vis des consommateurs, avertit l'analyste.
burs-hih-hg/pn/jlh/ros
</doc>
<doc id="doc0498_fra" target="politics">
Voici l'agenda international du vendredi 14 septembre. Les horaires sont en heure GMT.
 
DOMINANTES
==========
 
LE CAIRE/SANAA - Nouveaux appels à manifester vendredi contre un film dénigrant l'islam, après de violentes protestations notamment au Caire et à Sanaa où un manifestant a été tué jeudi dans une attaque contre l'ambassade des Etats-Unis. Les puissants Frères musulmans égyptiens, des salafistes jordaniens, le Jihad islamique palestinien et le Hamas ont appelé à des manifestations.
WASHINGTON - Suite des réactions et de l'enquête aux Etats-Unis, après les manifestations anti-américaines dans le monde arabe et l'attaque qui a coûté la vie mardi à quatre Américains en Libye, dont l'ambassadeur Chris Stevens.
(Islam-violences-film) =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
(Islam-violences-film-USA-Libye) =(PHOTO)=
 
DAMAS - Première visite du nouvel émissaire international Lakhdar Brahimi, alors que les violences ne donnent aucun signe de répit près de 18 mois après le début de la révolte transformée en conflit armé. Il devait rencontrer vendredi le président Bachar al-Assad.
(Syrie-conflit) =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
ROME/BEYROUTH - Benoît XVI entame un voyage de trois jours au Liban, aux enjeux élevés et non sans risque dans ce pays adossé à la Syrie, où chacun de ses mots sur les équilibres politiques et le pluralisme religieux sera soupesé.
Le pape, qui prononcera un discours de paix et de réconciliation à l'attention des chrétiens et musulmans du Moyen-Orient, s'envole à 07H30 de l'aéroport de Ciampino, près de Rome.
(Vatican-pape-religion-Liban-Syrie) =(PHOTO)=
 
AUTRES
======
 
VIENNE/TEHERAN - Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA) : fin de la réunion du conseil des gouverneurs, avec le dossier du nucléaire iranien à l'ordre du jour, à 08H00.
A TEHERAN - Suivi après l'adoption d'une résolution par le conseil des gouverneurs de l'AIEA qui exprime sa grave préoccupation concernant l'augmentation des activités d'enrichissement d'uranium de l'Iran.
(Energie-nucléaire-Iran-AIEA-ONU-politique) =(PHOTO)=
(Iran-AIEA-nucléaire-politique-sanctions)
 
NICOSIE - Les ministres européens des Finances font leur rentrée dans une ambiance apaisée sur le front de l'euro, avec une réunion informelle, à 06H00, consacrée à la Grèce et l'Espagne ainsi qu'au projet de supervision bancaire européen.
A BRUXELLES, l'UE publie les chiffres de l'emploi au 2e trimestre dans la zone euro.
(Dette-finance-économie-UE)
(Economie-indicateur-chômage-UE)
 
STOCKHOLM - Conférence de presse à 11H15 des deux journalistes suédois, Johan Persson et Martin Schibbye, détenus 14 mois en Ethiopie et qui ont été libérés le 10 septembre.
 
RAMALLAH - Manifestations à Ramallah et en Cisjordanie contre les accords d'Oslo sur l'autonomie palestinienne (1993), 19 ans après leur signature, sur fond de protestations sociales contre l'Autorité palestinienne. 10H00 GMT
(Palestiniens-Israël-social-Oslo-manifestations) =(PHOTO+VIDEO)=
 
MANAMA - Appel de l'opposition chiite à une manifestation réclamant des réformes démocratiques.
(Bahrein-politique-opposition)
 
KUALA LUMPUR/KOTA KINABALU - Tournée du prince William et de son épouse Catherine en Asie du Sud-Est et dans le Pacifique, où ils représentent Elizabeth II dans le cadre des festivités autour de son jubilé de diamant.
(GB-royauté-Asie-Pacifique) =(PHOTO)=
 
ROME - Le président égyptien, Mohamed Morsi, rencontre son homologue italien, Giorgio Napolitano, alors que des manifestations anti-américaines sont prévues le même jour au Caire. Conférence de presse à 09H00.
(Egypte-économie-aide-Italie-diplomatie) =(PHOTO + VIDEO)=
 
JOHANNESBURG - Les efforts de médiation se poursuivent pour tenter de résoudre les conflits sociaux qui touchent le secteur minier sud-africain, où deux majors de la production de platine, Lonmin et Anglo American Platinium, sont paralysées par des grèves sauvages.
(AfSud-social-mines-violences-économie)
 
WASHINGTON - Décision attendue de l'Agence américaine des médicaments (FDA) sur un nouveau traitement préventif contre le sida. 13H00.
(USA-santé-sida)
 
LONDRES - Poursuite de l'enquête sur la tuerie des Alpes françaises, qui a fait quatre morts, dont un couple britannique d'origine irakienne.
(France-GB-meurtres-enquête) =(PHOTO)=
 
LA HAVANE - Suivi de la grève de la faim de l'opposante cubaine Marta Beatriz Roque, 67 ans, déterminée à poursuivre son mouvement contre la répression de l'opposition à Cuba alors que sa vie est gravement menacée, selon ses proches.
(Cuba-politique-droitshomme-dissidents) (PHOTO+VIDEO)
 
LA HAYE - Début des discussions entre les libéraux du Premier ministre sortant, Mark Rutte, vainqueur des législatives mercredi, et les travaillistes de Diederik Samsom sur la formation d'un gouvernement de coalition.
(PaysBas-élections-législatives) =(PHOTO + VIDEO)=
 
LONDRES - Le procès de Kweku Adoboli, un ex-trader d'UBS accusé d'une fraude ayant coûté 2,3 milliards de dollars (environ 1,8 milliard d'euros) à la banque suisse, entre dans le vif du sujet.
(Banque-finance-enquête-procès-GB) =(PHOTO)=
 
ANKARA - L'actrice américaine Angelina Jolie, émissaire du Haut Commissariat des Nations unies pour les Réfugiés (HCR), rencontre les dirigeants turcs, après avoir visité jeudi des camps de réfugiés syriens.
(Syrie-conflit-réfugiés-people-Turquie) =(PHOTO)=
 
OSLO - Jugement dans l'affaire opposant Philip Morris et les autorités norvégiennes sur l'interdiction d'exposer les cigarettes sur les étals
(Norvège-USA-santé-tabac-justice-distribution)
 
LONDRES - Début de la Fashion Week de Londres (jusqu'au 18/9).
(GB-mode-défilés) =(PHOTO + VIDEO)=
 
redchef
</doc>
<doc id="doc0499_fra" target="arts , culture and entertainment">
Le directeur d'un groupe de presse, Lotfi Touati, en conflit depuis sa nomination par le gouvernement avec ses rédactions, a percuté et blessé en voiture un journaliste qui voulait lui parler, a indiqué jeudi un collègue de la victime et témoin des faits.
Khalil Hannechi a demandé à parler avec Lotfi Touati qui était dans sa voiture. Il a refusé catégoriquement, a fait un +démarrage américain+ et a roulé avec (le journaliste) sur son capot sur deux cent mètres, a raconté à l'AFP l'un des témoins, Rafik Abdallah.
Il a ensuite freiné brusquement, (M. Hannechi) est tombé et a été touché à la tête, a-t-il poursuivi, ajoutant que le journaliste du quotidien arabophone Assabah avait été hospitalisé.
La responsable syndicale au sein du groupe de presse Dar Assabah, Sana Farhat a ensuite précisé à l'AFP attendre les résultats des examens devant déterminer la gravité des blessures de son collègue. Selon elle, il perd conscience régulièrement.
M. Touati n'était pas joignable jeudi après-midi.
Le groupe de presse Dar Assabah publie les quotidiens Assabah (en arabe) et Le Temps (en français). Ces rédactions luttent depuis août contre l'arrivée de M. Touati, qui a été nommé par le gouvernement dominé par les islamistes d'Ennahda.
Les deux journaux avaient d'ailleurs observé une grève mardi après l'échec de pourparlers avec les autorités.
Les islamistes au pouvoir en Tunisie sont accusés par les rédactions de plusieurs médias publics de chercher à contrôler leur ligne éditorial par le biais des nominations de nouveaux directeurs, dont certains ont servi le régime déchu de Ben Ali.
Ennahda assure vouloir assainir un secteur miné par la corruption caractéristique du système de l'ex-président.
Le groupe de presse Dar Assabah était contrôlé jusqu'à la révolution par Sakher El Materi, gendre du président déchu Zine El Abidine Ben Ali.
kl-alf/hj
</doc>
<doc id="doc0500_fra" target="economy , business and finance">
Le groupe de médias allemand Bertelsmann, propriétaire de RTL et M6 en France, a annoncé jeudi envisager des acquisitions importantes pour stimuler sa croissance et sa transformation en un groupe plus international et plus axé sur internet.
En plus de la croissance organique, certaines acquisitions importantes et des partenariats stratégiques sont aussi prévus, a indiqué Bertelsmann dans un communiqué précisant sa stratégie à moyen terme.
Dans un entretien au quotidien allemand Frankfurter Allgemeine Zeitung, le patron du groupe Thomas Rabe a déclaré que ces projets de transformation nécessiteraient de renforcer le capital du groupe de l'ordre du milliard d'euros ou plus.
Les fonds nécessaires à la mise en oeuvre de ce plan stratégique proviendront à la fois des bénéfices de l'activité et d'un mélange d'endettement et d'émissions d'actions, indique le groupe dans son communiqué.
Toujours contrôlé par la famille Mohn, Bertelsmann a changé cet été son statut pour devenir une société européenne et une société en commandite par actions (KGaA). En théorie, cela doit lui permettre d'accueillir de nouveaux actionnaires, voire de s'introduire en Bourse.
Mais la famille (Mohn) voudrait rester maître chez elle, a déclaré M. Rabe au quotidien FAZ, qui n'a toutefois pas exclu catégoriquement une mise en Bourse d'une partie du capital.
Réunissant les cadres dirigeants du groupe à Gütersloh, dans l'ouest de l'Allemagne, le patron du groupe leur a affirmé, selon des propos rapportés par le communiqué, que pour le moment Bertelsmann se développe trop lentement.
Nous voulons accélérer le rythme, avancer de manière plus agressive dans notre transformation vers le numérique et accorder davantage d'attention aux régions à forte croissance, a-t-il fixé comme objectif.
Ce plan stratégique doit aboutir d'ici cinq à dix ans (...) à une société à croissance plus rapide, plus internationale et meneuse dans le domaine d'internet.
Dans le domaine d'internet, le groupe, qui, outre RTL, compte également l'éditeur de journaux et magazines Gruner+Jahr (Prisma Presse), l'éditeur Random House et la société de services Arvato, s'est fait distancé par son compatriote et concurrent Axel Springer, qui a multiplié les acquisitions dans ce domaine.
Pour se relancer, Bertelsmann s'est fixé quatre axes stratégique. Outre renforcer ses activités coeur de métier, le groupe veut donc aussi se développer dans le numérique, notamment dans les livres électroniques, la vidéo à la demande et la publicité sur internet.
Un autre axe de développement est la construction de nouvelles plateformes de croissance, comme des services aux entreprises de e-commerce ou de high-tech ou la production télé via Fremantle Media.
Enfin, Bertelsmann, assez peu présent à l'international, veut changer cela en misant particulièrement sur la Chine, l'Inde, le Brésil et les Etats-Unis.
 
maj/esp/plh
 
<org idsrc=isin value=FR0000053225>M6 METROPOLE TV</org>
<org idsrc=isin value=DE0005229900>BERTELSMANN</org>
<org idsrc=isin value=DE0005501357>AXEL SPRINGER AG</org>
</doc>
<doc id="doc0502_fra" target="crime , law and justice">
La société RTE, filiale d'EDF, a été condamnée jeudi en référé à Coutances (Manche) à cesser, sur la parcelle d'un agriculteur placé en garde à vue en juillet, les travaux de construction de la ligne à très haute tension (THT) liée au réacteur EPR en chantier à Flamanville (Manche).
RTE a commis une voie de fait en n'ayant pas obtenu un arrêté préfectoral d'occupation temporaire de la propriété et en entrant sur la propriété sans avoir obtenu l'accord préalable des propriétaires et à défaut l'autorisation d'un juge, a dit à l'AFP Eric Minnegheer, juge des référés à Coutances.
Le juge était saisi par les propriétaires des terres, Sylvie Hubert et Yves Larsonneur. Ce dernier avait passé une dizaine d'heures en garde à vue le 31 juillet pour avoir bloqué physiquement un chantier déclaré d'utilité publique, selon la préfecture de la Manche.
M. Larsonneur dit qu'il était simplement en train de travailler sur son tracteur dans son champ lorsqu'il a été arrêté le 31 juillet. Il a dénoncé les conditions de cette interpellation, affirmant que son fils de 17 ans avait été comme lui plaqué au sol et s'était vu prescrire en conséquence 10 jours d'interruption temporaire de travail (ITT).
M. Minnegheer, qui est aussi président du tribunal de grande instance de Coutances, a ordonné à RTE de quitter les lieux et d'arrêter les travaux sur cette exploitation située à Montabot (Manche), sous peine d'une astreinte de 5.000 euros par jour de retard.
RTE a fini de construire deux pylônes sur cette exploitation mais doit encore installer les câbles et couper des arbres.
Le juge a en outre ordonné une expertise pour faire évaluer d'ici quatre mois les conséquences dommageables de cette voie de fait.
Dans une décision distincte, M. Minnegheer a fait droit à la demande d'expertise de Mme Hubert qui se plaint d'avoir été renversée mi-août par une grue conduite par un employé d'un sous-traitant de RTE. Mais il a rejeté la demande d'indemnisation par RTE, qui n'est pas l'employeur direct.
Mme Hubert, qui a par ailleurs déposé une plainte au pénal pour ces faits, dit avoir écopé de 21 jours d'ITT.
L'avocat du couple, Me Gervais Marie-Doutressoulle, interrogé par l'AFP, a salué une victoire totale. Après l'humiliation faite par RTE à M. Larsonneur, d'une certaine façon c'est M. Larsonneur qui humilie RTE qui doit dégager le terrain, a-t-il dit.
Cette décision protège potentiellement tous les propriétaires concernés par cette THT qui n'ont pas passé d'accord à l'amiable avec RTE, a-t-il ajouté. Selon lui, RTE ne dispose nulle part de l'arrêté préfectoral d'occupation provisoire.
En janvier, RTE avait indiqué que 15% des propriétaires concernés n'avaient pas signé un accord à l'amiable.
La société va faire appel du premier jugement, a indiqué à l'AFP son avocat Me Scanvic, assurant que le juge de Laval, notamment, a pris une décision contraire début août sur cette THT, dans un dossier similaire.
RTE va aussi demander au préfet les arrêtés jugés nécessaires par le juge de Coutances et si le préfet va vite, ce jugement n'entraînera aucun retard sur les travaux, a ajouté Me Scanvic. Le juge a donné huit jours à compter de la notification pour suspendre les travaux, a-t-il précisé.
La THT dite Cotentin-Maine, qui doit sur 163 km acheminer l'électricité du futur réacteur EPR de Flamanville, doit entrer en service en 2013. Elle est vivement contestée car des soupçons pèsent sur les répercussions des THT sur la santé.
clc/am/ehl
</doc>
<doc id="doc0503_fra" target="labour">
Force ouvrière et la CFDT ont demandé jeudi le retrait d'un amendement gouvernemental autorisant l'ouverture des emplois d'avenir aux jeunes en CDD saisonniers, introduit dans le projet adopté par l'Assemblée nationale dans la nuit de mercredi à jeudi.
Alors que le Premier ministre veut lutter contre le travail précaire, voilà qu'il considère que les contrats courts saisonniers sont +d'avenir+ pour nos jeunes, écrit FO dans un communiqué.
FO demande aux sénateurs qui examineront le texte à la fin du mois de retirer la référence aux CDD saisonniers considérant que l'argent public, dont on nous dit qu'il est si rare, n'a pas à subventionner ce type d'emploi.
La CFDT, par la voix de son N. 2 Laurent Berger, se dit de son côté scandalisée par cet amendement et demande au Sénat de l'abroger instamment.
Il serait contradictoire pour le gouvernement de vouloir développer des emplois pour que les jeunes non qualifiés s'insèrent durablement sur le marché du travail et en même temps accorder des subventions aux employeurs saisonniers, a déclaré à l'AFP M. Berger.
Le contrat saisonnier, proche du contrat à durée déterminée (CDD), offre moins de droits, notamment pas d'indemnité de fin de contrat (ou prime de précarité, équivalente au minimum à 10% du salaire).
L'amendement gouvernemental prévoit que le CDD saisonnier pourra être associé à un emploi d'avenir lorsqu'il comprend une clause de reconduction pour les deux saisons suivantes et à condition que la durée totale des périodes travaillées ne soit pas inférieure à 1 an.
Dans le projet initial, la subvention (de trois ans maximum) devait s'appliquer à des CDI ou des CDD d'un an (renouvelable).
Le projet, adopté en première lecture par l'Assemblée nationale, vise à créer 150.000 emplois d'ici 2014 pour des jeunes pas ou peu qualifiés venant de zones défavorisées, principalement dans les collectivités locales, les associations et l'enseignement, public et privé.
Le texte voté comporte certaines améliorations (...) visant notamment à limiter les effets d'aubaine et à améliorer l'accompagnement du jeune, note néanmoins le syndicat de Jean-Claude Mailly. La CFDT se dit également satisfaite que le volet formation du projet de loi ait été renforcé.
shu-ic/bfr/sd
</doc>
<doc id="doc0508_fra" target="economy , business and finance">
Le secteur des maisons individuelles va supprimer près d'un emploi sur dix cette année, la pire en termes de ventes depuis six ans, selon l'Union des maisons françaises (UMF), le syndicat patronal du secteur.
La baisse des ventes est généralisée. Pas une région qui n'est pas dans le +rouge+, même la Bretagne, les Pays-de-Loire, le grand Sud-Ouest et le Languedoc-Roussillon qui tiraient l'activité au cours des dernières années, à déclaré à l'AFP le président de l'UMF, Christian Louis-Victor.
Cette forte diminution des emplois, 14.000 environ sur un total de 150.000, fait suite à une chute des ventes des maisons individuelles qui devraient tomber sur l'ensemble de l'année, sous la barre des 150.000 - contre 180.000 en 2011 -, soit la plus mauvaise année depuis 2006.
Les ventes de maisons individuelles, un secteur répresentant plus de la moitié des constructions de logements depuis 1976, ont chuté de 18% au cours des douze derniers mois considérés (août 2011-juillet 2012) par rapport aux douze mois précédents, selon l'UMF.
L'objectif du gouvernement de 500.000 mises en chantier est inatteignable en 2013. Il faut que le gouvernement prenne des dispositions pour le secteur de l'accession sociale à la propriété, plaide le président de l'UMF.
Longtemps produit favori des Français, adeptes du home sweet home, particulièrement en province, les maisons individuelles ont particulièrement souffert depuis le début 2012 des conditions restrictives d'attribution du PTZ (Prêt à taux zéro) et de la volonté des banques de disposer de plus de garanties, notamment d'apport personnel, pour accorder des prêts à des ménages modestes.
Dès qu'on met des instruments financiers puissants et adaptés, il y a une extrême réactivité du marché de la maison et les effets sont quasi immédiats dans les 3 mois qui suivent en matière de production et d'emplois, souligne l'UMF.
Pour M. Louis-Victor, seul le secteur de la maison individuelle en accession à la propriété permet avec une vente au mois de janvier de livrer le logement au mois de décembre.
Outre une nouvelle réforme du PTZ, l'UMF prone la libération du foncier privé par une nouvelle approche fiscale qui favorise cette offre et donc une réforme de fond du système des plus-values et de l'imposition patrimoniale. Réponse le 28 septembre lors de la présentation du projet de budget 2013.
Cette annonce de suppression d'emplois fait suite à une succession de mauvaises nouvelles pour le secteur du logement, aussi bien dans le neuf que dans l'ancien.
Dès le début juillet, Bertrand Sablier, délégué général de la Fédération française du bâtiment (FFB), prévoyait que le bâtiment, pour le seul secteur de la construction, perdrait quelque 35.000 emplois en 2012.
Puis fin août, la Fédération nationale de l'immobiler (Fnaim) annonçait que le secteur des agences immobilières devrait supprimer 5.000 emplois dans l'année, en raison principalement de la baisse prévue de 20% des transactions de logements anciens.
Les transactions immobilières dans l'ancien en France se sont en efet effondrées au deuxième trimestre, notamment en Ile-de-France (-21%), ont confirmé jeudi les notaires.
Enfin, dans le neuf, les ventes par les promoteurs ont chuté de 13,9%  au deuxième trimestre tandis que les mises en chantier et les permis de construire baissaient de 12,0% et 2,5% entre mai et juillet, selon le ministère du Logement.
cch/bpi/phc
</doc>
<doc id="doc0510_fra" target="economy , business and finance">
Le feu vert allemand au Mécanisme européen de stabilité (MES) et la guerre que se livrent Apple et Samsung, qui apparaît au grand jour avec la présentation de l'iPhone 5, sont les deux seuls sujets à faire jeudi les manchettes de plusieurs quotidiens nationaux.
FEU VERT ALLEMAND AU SAUVETAGE DE L'EURO, se réjouit LE MONDE qui note que la Cour de Karlsruhe autorise le MES ce qui débloque le sauvetage des Etats en difficulté.
LE FIGARO aussi montre son optimisme en titrant L'ALLEMAGNE REDONNE ESPOIR A L'EUROPE. La Cour constitutionnelle (allemande) ... valide le plan des dirigeants européens pour soutenir les pays membres en difficulté.
Dans le domaine des Smartphones, LA GUERRE EST DECLARéE, écrit LIBERATION. Dévoilé hier, l'iPhone 5 entend replacer Apple comme leader du marché, estime Libé qui y voit un nouvel épisode de la lutte sans merci contre Samsung et Google.
METRO, de son coté, a choisi de dénoncer LE DOUBLE JEU D'APPLE car, estime le quotidien gratuit, cette guerre sans merci se fait entre deux rivaux qui sont aussi des partenaires commerciaux privilégiés.
UN FILM ANTI-ISLAM DECHAINE LA VIOLENCE, constate LA CROIX au lendemain du jour où quatre américains, dont l'ambassadeur en Libye, sont morts dans l'attaque de leur consulat à Benghazi. En cause, un film provocateur produit aux Etats-Unis, assure le quotidien catholique.
Un rapport choc des Nations Unies permet à L'HUMANIE de mettre L'AUSTERITE AU BANC DES ACCUSéS. La Cnuced ... dresse un réquisitoire accablant du poison des politique de rigueur en Europe et des conséquences de l'accroissement des inégalité, explique le journal communiste.
Le quotidien économique LES ECHOS fait sa une sur LA FUSION GEANTE D'EADS POUR DEPASSER BOEING en expliquant que la maison mère d'Airbus négocie une fusion avec le britannique BAE Systems, un nouvel ensemble (qui) pèserait 73 milliards de dollars.
AUJOURD'HUI EN FRANCE/LE PARISIEN assure qu'UN MEDICAMENT SUR DEUX SERAIT INUTILE en se basant sur un livre de deux professeurs de médecine selon lesquels, les dérembourser permettrait d'économiser 10 Mds€ par an.
20 MINUTES, l'autre quotidien gratuit estime qu'il y a UN TABOU A LEVER concernant la pilule d'urgence car neuf femmes sur dix associent la contraception d'urgence à un sentiment de culpabilité.
jcc/dpn
</doc>
<doc id="doc0511_fra" target="religion and belief">
L'ambassadeur des Etats-Unis en Libye a perdu la vie mardi à Benghazi après l'incendie criminel du consulat américain provoqué par des tirs d'hommes armés, mais les circonstances précises de la mort du diplomate et de trois autres Américains restent un mystère.
Un responsable américain a reconnu lors d'une conférence de presse téléphonique organisée mercredi par le département d'Etat travailler dans la confusion des premières informations car beaucoup de détails sur ce qui s'est passé à Benghazi restent inconnus ou pas clairs.
Il a toutefois dévoilé une petite partie de la chronologie de l'attaque complexe perpétrée contre le consulat de Benghazi mardi soir.
Il est 22H00 en Libye (20H00 GMT) lorsque l'enceinte des bâtiments abritant la mission américaine est visée par des tirs d'extrémistes libyens non identifiés, a raconté le responsable. Un quart d'heure plus tard, les assaillants pénètrent dans le complexe, ouvrent le feu sur le bâtiment principal, déclenchant un incendie. Les gardes de sécurité libyens et américains ont alors riposté.
A cet instant, l'ambassadeur Stevens, un responsable de la communication, Sean Smith, et un officier américain pour la sécurité régionale sont dans le bâtiment principal du consulat. Mais l'incendie, qui dégage une épaisse fumée noire, les contraint à se séparer et à essayer d'évacuer le bâtiment en feu, a poursuivi le responsable.
L'agent de sécurité régionale parvient à sortir, puis retourne avec un autre agent dans le bâtiment en feu pour porter secours à Chris (Stevens) et à Sean (Smith), a expliqué le responsable, saluant un effort héroïque. Les deux hommes découvrent alors Sean, déjà mort, qu'ils sortent du bâtiment.
L'ambassadeur Stevens est introuvable.
 
Plusieurs officiers de sécurité tentent de retourner dans le bâtiment principal. Ils sont à chaque fois repoussés par des tirs nourris et se mettent à l'abri dans l'annexe du consulat, a encore relaté le responsable. Les Américains reprendront le contrôle du bâtiment principal vers 23H20 (21H20 GMT).
Puis, c'est l'annexe du consulat qui est mitraillée pendant deux heures.
C'est à ce moment-là que deux agents américains de plus ont été tués et deux autres encore blessés, selon le responsable.
D'après son récit, il est 02H00 à Benghazi (00H00 GMT) lorsque les forces de sécurité libyennes nous aident à reprendre le contrôle de la situation.
A un moment, au milieu de tout cela, et nous ne savons franchement pas quand, nous pensons que l'ambassadeur Stevens a été sorti du bâtiment et emmené dans un hôpital à Benghazi. Nous n'avons pas d'informations sur son état à ce moment-là, a assuré le responsable américain, ajoutant que son corps avait été remis ensuite à des agents américains à l'aéroport de Benghazi.
Nous n'y voyons pas clair sur les circonstances entre le moment où (l'ambassadeur) a été séparé du reste du groupe dans le bâtiment en feu et le moment où l'on nous a indiqué qu'il était dans un hôpital de Benghazi, a-t-il reconnu.
Le FBI a ouvert une enquête et une autopsie sera pratiquée.
L'attaque a fait au total quatre morts, MM. Stevens et Smith, deux autres Américains non identifiés, ainsi qu'entre trois et cinq Américains blessés. Des agents de sécurité libyens ont également été tués.
nr-jkb/bdx
</doc>
<doc id="doc0512_fra" target="unrest , conflicts and war">
Les rebelles ont avancé jeudi à Midane, un quartier stratégique du centre d'Alep, deuxième ville de Syrie secouée par des combats sur plusieurs fronts, selon des témoins et des sources militaires.
Les rebelles ont avancé dans le quartier de Midane, qui ouvre l'accès à la principale place d'Alep, ont indiqué des témoins. Ils étaient à Boustane al-Bacha et avaient déjà avancé jusqu'à la rue Souleimane al-Halabi. Maintenant ils sont entrés dans une rue de Midane, a affirmé l'un d'eux.
Des bombardements ont eu lieu à Boustane al-Qasr et des combats se déroulaient à Kalassé, deux quartiers limitrophes du sud de la ville, ont précisé des habitants. Des accrochages opposaient les forces gouvernementales aux rebelles dans le quartier de Seif al-Dawla (ouest), a indiqué une source militaire.
Dans cette métropole du nord de la Syrie où une bataille cruciale a lieu depuis près de deux mois, au moins 11 personnes ont été tuées dans un raid d'hélicoptère qui a frappé un carrefour dans le quartier de Tariq al-Bab (est), selon l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH).
L'OSDH n'a pas précisé si les victimes étaient des civils ou des rebelles mais a diffusé une vidéo où apparaissent des corps, la plupart ensanglantés et certains carbonisés, posés dans des pick-up ou sur le trottoir.
Dans la province d'Alep, au moins quatre civils ont été tués dans un bombardement de la région de Karam al-Jabal, selon l'OSDH, qui s'appuie sur un large réseau de militants.
Ces violences surviennent alors que l'émissaire international Lakhdar Brahimi effectue jeudi sa première visite en Syrie pour une mission qu'il a jugée extrêmement difficile.
Par ailleurs, l'ex-député Ahmad el-Turk a été abattu par les forces de sécurité qui perquisitionnaient chez lui à l'aube, a indiqué l'OSDH faisant état également de l'arrestation de son fils.
A Damas, une voiture piégée a explosé dans le quartier de Roukneddine (nord) sans faire de victimes alors que l'armée bombardait celui de Tadamoun (sud), selon l'OSDH.
Les Comités locaux de coordination (LCC), l'un des groupes animant la contestation sur le terrain, ont fait état de leur côté de violents combats dans la nuit entre l'armée régulière et l'Armée syrienne libre (ASL, rebelles) à Qaboun, un quartier rebelle dans l'est de la capitale.
Mercredi, les violences ont fait 129 morts --70 civils, 42 soldats et 17 rebelles-- à travers le pays, selon un bilan de l'OSDH.
str-ram-sk/feb
</doc>
<doc id="doc0515_fra" target="politics">
Martine Aubry a annoncé jeudi sur France 2 qu'elle abandonnerait son poste de Première secrétaire du PS à la fin de la semaine plutôt que d'y rester jusqu'au congrès d'octobre, laissant ainsi l'intérim à son successeur désigné, Harlem Désir.
Rappelant avoir toujours dit qu'elle partirait dès que les conditions sont réunies, Mme Aubry a lancé : Je laisserai mon poste de Premier secrétaire à la fin de la semaine, le parti est dans de bons rails, dans de bonnes mains.
Je laisse la place, je passe le témoin. C'est aussi une façon de montrer qu'il ne faut pas s'accrocher. Il y a tellement de gens qui s'accrochent, en considérant que seuls eux peuvent faire ! s'est exclamée la maire de Lille.
Donc dès dimanche, Harlem Désir fera l'intérim et toutes les sensibilités sont regroupées dans une commission pour préparer notre congrès, a-t-elle précisé.
Je crois que tout va bien se passer si j'en juge par l'état d'esprit d'hier, a assuré Mme Aubry. Il y aura six candidats devant les militants, c'est très bien, c'est la démocratie, mais chacun a envie de la réussite du président et du gouvernement, a poursuivi l'ex-ministre.
La maire de Lille a qualifié l'eurodéputé qui va lui succéder de grand militant qui sera entouré d'une belle équipe.
Comme on lui opposait les reproches de manque de poids politique formulés par certains contre M. Désir, elle a répondu : Il y a toujours des méchantes langues. Je sais ce qu'il a fait, ce qu'il est. Harlem est la bonne personne.
Préféré au député de Paris Jean-Christophe Cambadélis, l'eurodéputé, 52 ans, a été choisi mercredi par la Première secrétaire et le Premier ministre Jean-Marc Ayrault pour diriger le Parti socialiste.
Jusqu'ici numéro deux du PS, M. Désir avait déjà assuré l'intérim de Mme Aubry pendant toute la période de la primaire présidentielle socialiste de 2011.
Mme Aubry est partie parce qu'elle avait le sentiment du devoir accompli. Elle s'était assigné une seule mission. Que le Parti socialiste retrouve la confiance des Français. Cela a été fait.
Elle a rendu un hommage appuyé à Jean-Marc Ayrault, un Premier ministre solide et compétent, je peux vous dire qu'il faut tenir la barre dans ces moments difficiles ! On a un point commun : on n'aime même pas parler avant de faire. Il travaille, il coordonne, il est sérieux, il reste souriant d'ailleurs, c'est quand même bien aussi.
Que va-t-elle faire maintenant ? Je continuerai à travailler, on ne se refait pas à mon âge !
cgd/gc
</doc>
<doc id="doc0516_fra" target="arts , culture and entertainment">
Avec des boléros de torero et des jupes à volants, Ralph Lauren a transporté en Espagne la Semaine de la mode de New York, qui se terminait jeudi et passait dès le lendemain le relais aux défilés londoniens.
Le célèbre couturier américain présentait son 80e défilé, qu'il a célébré avec un show très espagnol de 61 tenues de printemps et d'été largement inspirées par le flamenco et la corrida, en lin, soie, cuir et daim.
Je suis toujours inspiré par les destinations lointaines, a affirmé Ralph Lauren, 72 ans, sur son compte Twitter après le premier de ses deux défilés aux Skylight Studios de Soho. Je ne suis jamais allé là-bas, mais dans mon imagination, c'est réel, a-t-il dit.
Pour Ralph Lauren, les chemisiers sont en daim bleu turquoise et se portent sur un pantalon noir moulant, les vestes prennent la forme de ponchos multicolores et les boléros se parent de broderies dorées au dessus d'un caraco de soie noire.
Pour le soir, les robes sont noires avec haut brodé sur jupe de tulle, à multiples volants surmontées d'une veste de torero noire et dorée ou bien rouge flamboyant relevé de manches de tulle noire.
La plupart des modèles étaient assortis soit d'un béret soit d'un chapeau rond de flamenco.
C'était du Ralph Lauren classique, a indiqué la journaliste de mode de Vanity Fair Amy Fine Collins, un peu d'exotisme, un peu de classique américain et du Ralph.
Le contraste n'aurait pas pu être plus frappant avec Calvin Klein et la collection de son créateur, le Brésilien Francisco Costa, qui a flirté avec les limites du style habituellement minimal de la griffe, à l'aide de silhouettes très structurées, toute blanc et noir.
Des bustiers ou des robes coniques, à la Jean-Paul Gaultier, même si aucun n'était aussi sévère que celui que le couturier français avait créé dans les années 1990, qui avait été rendu célèbre par la chanteuse Madonna, étaient présentés sans manches, sans bretelles, et parfois très décolletés, assortis à des sandales.
Egalement beaucoup de satin et de soie pour ces 33 pièces créées par M. Costa, un ancien de la marque Gucci.
Une robe blanche recouverte d'une fine toile brodée et drapée à la manière d'un filet était particulièrement remarquable.
rom-bur-ppa/bdx
</doc>
<doc id="doc0517_fra" target="crime , law and justice">
Il y a 20 ans, la capture d'Abimael Guzman, son chef historique, semblait sonner le glas du Sentier lumineux, l'une des plus sanglantes guérilla d'Amérique latine, mais l'organisation péruvienne cherche aujourd'hui à renaître de ses cendres par la voie légale.
Cette semaine, l'anniversaire de l'arrestation de celui qui était connu comme le Président Gonzalo a donné lieu à un intense exercice d'introspection nationale alors que des factions rémanentes du mouvement sont encore actives dans la vallée de l'Apurimac et de l'Ene (sud-est), la plus grande zone de production de coca du pays, où elles opèrent en alliance avec des bandes de trafiquants de drogue.
Chaque année, des accrochages avec la police et l'armée y font encore des dizaines de morts.
Certaines organisations comme le Mouvement pour l'amnistie et les droits fondamentaux (Movadef) - qui comprend les avocats d'Abimael Guzman - demandent désormais ouvertement l'amnistie générale et une politique de réconciliation nationale et cherchent la voie de la légalisation du groupe en tant que parti politique.
Le Comité national pour les Elections du Pérou a refusé par deux fois sa demande d'inscription comme formation politique et le gouvernement a proposé récemment une loi sur le négationnisme qui punirait ceux qui nient ou approuvent les actes terroristes.
Notre position contre le Movadef est frontale, a assuré pour sa part mercredi le président péruvien Ollanta Humala c'est une organisation qui est la façade du terrorisme.
Les anciens leaders du Sentier qui sortent de prison veulent livrer une seconde bataille, plus élaborée, en s'infiltrant au sein de syndicats et d'organisations, a prévenu mercredi le président Humala devant la presse.
Certains analystes estiment cependant que bon nombre de jeunes Péruviens ignorent tout de l'époque où le pays était mis à feu et à sang, avec des attentats meurtriers jusqu'au coeur de Lima et un bilan de quelque 70.000 morts et disparus entre 1980 et 2000, selon la Commission de Vérité et Réconciliation.
Il n'existe pas de parti politique ni de débat pour rappeler ce qu'a été vraiment l'expérience néfaste du Sentier Lumineux, déplore Fernando Rospigliosi, un sociologue spécialiste de la violence au Pérou.
Le travail de la Commission Vérité et Réconciliation (2001-2003) a été minimisé, alors que là se trouvaient les outils pour éviter que ressurgissent politiquement des groupes comme le Sentier Lumineux, explique-t-il à l'AFP.
Pour Gonzalo Portocarrero, universitaire et récemment auteur d'un livre sur Abimael Guzman, la question est de savoir comment derrière une clandestinité confortable, Guzman a pu donner l'ordre de mourir et de tuer sans pitié à des milliers de jeunes disposés à mettre en scène un carnaval sanglant et cruel contre le peuple qu'ils prétendaient représenter.
Guzman, sans savoir comment, a trouvé la clé qui a déclenché le conflit au sein de la société péruvienne. Cette clé, dit-il à l'AFP, est la haine de classe et la violence comme moyens légitimes.
Le leader de l'organisation, souvent comparée aux Khmers rouges cambodgiens, a été arrêté le 12 septembre 1992.
Après une longue opération des services de renseignement, l'ancien professeur de philosophie de l'université d'Ayacucho (sud) a été interpellé alors qu'il regardait tranquillement la télévision dans une maison d'un quartier paisible de Lima, sans qu'un seul coup de feu ne soit tiré.
Agé aujourd'hui de 77 ans, il purge une peine à perpétuité dans la prison navale de Callao (banlieue de Lima).
Il ne se voit plus comme un messie, il se contente du rôle de prophète, assure Gonzalo Portocarrero.
bur-ms/ag/ia
</doc>
<doc id="doc0518_fra" target="labour">
Pour Viviane Macedo, quintuple championne du Brésil de danse en fauteuil roulant, les jeux Paralympiques de Rio de Janeiro, en 2016, se disputent déjà tous les jours dans cette ville où rien n'est fait ou presque pour les handicapés.
Se déplacer dans la Ville merveilleuse est un décathlon quotidien aux allures de cauchemar éveillé pour la Brésilienne de 35 ans.
Les trottoirs, quand il y en a, sont souvent criblés de nids de poule. Les feux de signalisation pas équipés d'avertisseurs sonores pour aveugles. Et beaucoup d'ascenseurs du métro sont en panne. Quant aux taxis, ils refusent d'embarquer des clients en fauteuil roulant.
A l'arrêt de bus, plusieurs autobus l'ignorent tandis que d'autres ne sont pas adaptés pour la faire monter. Et quand l'un d'eux s'arrête finalement, la galère continue: le mécanisme qui permet de hisser le fauteuil à l'intérieur ne fonctionne pas...
C'est presque impossible pour moi de prendre un bus dans cette ville, explique l'athlète, qui s'est installée dans le quartier de Copacabana pour pouvoir prendre le métro.   
Elle ignore d'ailleurs si elle pourra encore y vivre longtemps. Le boom pétrolier conjugué à l'approche du Mondial-2014 de football et des JO-2016, font exploser les prix. Celui de son loyer a augmenté de 100% en un an et elle ne reçoit aucune aide de l'Etat.
Viviane n'oublie ses déboires que quand elle danse la samba et le zouk, ou donne des cours à des enfants handicapés. 
La danse en chaise roulante n'est pas un sport paralympique. Mais la jeune femme espère que les Jeux Paralympiques de Rio, qui accueilleront quelque 4.200 athlètes de 150 pays, laisseront un héritage pour tous les handicapés cariocas.
La moitié seulement de la flotte des autobus de Rio est en théorie adaptée pour transporter des handicapés, contre 100% à Londres, où viennent de s'achever les Jeux Paralympiques. La ville de Rio promet que les bus rapides choisis pour les JO-2016, seront adaptés pour les personnes à mobilité réduite.
Mais là où ils ont commencé à fonctionner, les rampes d'accès sont trop abruptes, déplore Teresa Amaral, la présidente de l'Institut brésilien des droits des handicapés (IBDD).
L'aveugle à Rio est un aventurier. Une amie aveugle est morte écrasée par une voiture alors qu'elle traversait la rue, face à l'Institut des aveugles, où se trouve l'unique feu tricolore de la ville équipé d'un avertisseur sonore pour non-voyants, raconte-t-elle.
Le maire de Rio de Janeiro, Eduardo Paes, a promis des changements à son retour de Londres avec le drapeau paralympique, lundi. Transformer cette ville en un endroit accessible et accueillant pour les handicapés doit être un engagement de tous les Cariocas, a-t-il affirmé.
Les athlètes paralympiques brésiliens ont brillé à Londres, où ils ont remporté 43 médailles et fini au septième rang des nations.
Souvent, l'athlète vit un moment de gloire mais quand il rentre au Brésil, il se retrouve confronté à la dure réalité: il n'a ni profession ni emploi, personne ne respecte ses droits, souligne Teresa Amaral. Après avoir gagné l'or, certains connaissent même la faim, regrette-t-elle.
lbc/pal/ol/mam
</doc>
<doc id="doc0519_fra" target="economy , business and finance">
Les 17 régions espagnoles sont en voie d'atteindre l'objectif de déficit public de 1,5% du PIB du pays pour l'année, avec un déficit de 0,77% au premier semestre, a annoncé jeudi le ministre espagnol du Budget, Cristobal Montoro.
Ce résultat nous conduit à conclure que les régions sont en voie d'atteindre l'objectif, a déclaré le ministre, alors que leurs graves difficultés financières ont poussé le gouvernement à créer en juillet un fonds d'aide de 18 milliards d'euros qui n'est pas encore opérationnel.
C'est donc une conclusion positive et il s'agit aussi de remettre les choses à leur place par rapport à ce qu'on affirme allègrement et de façon erronée : que le manque de contrôle des comptes des régions persiste, a-t-il affirmé.
Sans les avances budgétaires versées par l'Etat central, en vertu du système espagnol de financement des régions, le déficit public a été de 0,9% au premier semestre, a précisé M. Montoro.
Il n'y a aucun doute quil faut poursuivre l'effort pour maintenir cette évolution, a ajouté Cristobal Montoro, jeudi. 
En 2011, les régions avaient enregistré un déficit de 3,3% du PIB, contribuant largement au dérapage budgétaire de l'Espagne, qui avait atteint un déficit de 8,9% fin 2011 contre les 6% promis.
Pour venir en aide aux régions, fragilisées par l'éclatement de la bulle immobilière en 2008, le gouvernement de Mariano Rajoy a créé en juillet un fonds public, qui doit être financé à hauteur de 6 milliards par la loterie nationale, tandis que 8 milliards seront prêtés par des établissements financiers et 4 milliards viendront du Trésor public.
Madrid a récemment assuré que le mécanisme serait prêt dans les prochains jours, les prochaines semaines.
La situation difficile des régions s'ajoute à celle de l'Etat espagnol, lui-même mis sous pression actuellement pour demander à l'Europe un sauvetage financier de son économie, la quatrième dans la zone euro.
L'Espagne bénéficie déjà depuis juin de la promesse d'une aide de la zone euro atteignant jusqu'à 100 milliards d'euros pour ses banques, elles aussi affaiblies par leur exposition à l'immobilier.
elc/ib/sym 
</doc>
<doc id="doc0520_fra" target="economy , business and finance">
Le président tchèque Vaclav Klaus, connu pour ses opinions eurosceptiques, a résolument rejeté jeudi la proposition lancée la veille par le président de la Commission européenne José Manuel Barroso de créer une fédération d'Etats-nations en Europe.
Je rejette résolument cette idée de José Barroso, a déclaré M. Klaus dans un entretien publié par le quotidien Pravo.
L'unique chose que j'apprécie dans sa proposition, c'est que les actuels protagonistes de l'approfondissement de l'intégration européenne ont pour la première fois avoué à haute voix leurs objectifs réels, a-t-il ajouté.
En 2004, nous avons adhéré à l'Union européenne, et non à une fédération dans laquelle nous deviendrions une province sans importance, a insisté le chef de l'Etat tchèque.
M. Barroso avait appelé mercredi à transformer l'UE en fédération d'Etats-nations, moyennant un nouveau traité, un sujet sensible alors que l'opinion se détourne du projet européen.
Sûrement pas, a répondu M. Klaus à la question de savoir si la République tchèque devrait entrer dans une telle fédération.
Selon lui, l'UE devrait changer en sens inverse par rapport à celui proposé par Barroso.
Le chef de la Commission européenne présentera une esquisse de cette nouvelle architecture institutionnelle avant les prochaines élections européennes de 2014.
Cette fédération d'Etats-nations devrait être, selon lui, une union avec les Etats membres et non contre les Etats membres. Il s'est défendu de vouloir mettre en place un super Etat supranational.
La République tchèque est membre de l'UE depuis le 1e mai 2004, sans être membre de la zone euro. Selon le Premier ministre Petr Necas, Prague ne fixera pas de date de l'adoption de la monnaie commune durant le mandat de son gouvernement de centre-droit qui court jusqu'en 2014.
jma/mrm/ia
</doc>
<doc id="doc0521_fra" target="economy , business and finance">
MK2 va ouvrir au Grand Palais une salle de cinéma, qui sera privée en semaine et ouverte au public le week-end, a annoncé à l'AFP Nathanael Karmitz, directeur général de MK2.
L'ouverture au public est prévue courant octobre.
C'est un emplacement magique, au coeur de Paris, a déclaré M. Karmitz. Il s'agit de la 11e salle du réseau de cinémas MK2 créé par le producteur Marin Karmitz.
Accessible par la rotonde Alexandre III et nichée au premier étage du monument érigé pour l'Exposition universelle de 1900, la salle est équipée de 104 sièges. Elle est à la pointe de l'innovation technique.
Cette salle de projection existait déjà mais était très peu utilisée. C'était un trésor caché, selon M. Karmitz.
Le MK2 Grand Palais va fonctionner comme une salle de projection privée à la demande en semaine et une salle ouverte au public le vendredi soir, le samedi et le dimanche.
La salle est déjà prête à fonctionner pour les événements privés. Ce sera un lieu exceptionnel pour les avant-premières de films à Paris, dit M. Karmitz.
Pendant les week-ends, MK2 diffusera pendant la journée de grands documentaires. Il y aura ensuite des courts métrages. Le soir, le groupe programmera des rétrospectives monographiques intégrales de grands réalisateurs pouvant s'étaler sur deux mois, a dit M. Karmitz. Il aimerait commencer avec un cycle Stanley Kubrick.
La salle MK2 ramène au Grand Palais le seul art qui n'y était plus représenté: le cinéma, souligne M. Karmitz.
Le groupe MK2 a remporté l'appel d'offres pour la concession de la salle cet été, a-t-il précisé.
pcm/cha/DS
</doc>
<doc id="doc0524_fra" target="sport">
La Toyota TS030 Hybrid du Français Nicolas Lapierre et de l'Autrichien Alexander Wurz a signé le meilleur temps de la 2e séance d'essais libres des Six Heures de Sao Paulo, 5e manche du Championnat du monde d'endurance (WEC), jeudi sur le circuit d'Interlagos.
 Six Heures de Sao Paulo, essais libres 2 (jeudi après-midi):
 1. Wurz-Lapierre (AUT-FRA/Toyota TS030 Hybrid)                     1:23.272
 2. Kristensen-McNish-di Grassi (DEN-GBR-BRA/Audi R18 ultra)        1:23.710
 3. Tréluyer-Fässler-Lotterer (FRA-SUI-GER/Audi R18 e-tron quattro) 1:23.900
 4. Brabham-Chandhok-Dumbreck (GBR-IND-GBR/Honda HPD-ARX)           1:24.265
 5. Leventis-Watts-Kane (GBR/Honda HPD-ARX)                         1:25.325
 6. Prost-Jani (FRA-SUI/Lola-Toyota)                                1:25.556
 7. Bellichi-Primat (ITA-SUI/Lola-Toyota)                           1:26.252
 8. Lombard-Mailleux-Tresson (FRA/Oreca-Nissan)                     1:27.815
 (1er catégorie LMP2)
 ...
19. Turner-Mücke (GBR/Aston Martin Vantage)                         1:34.001
 (1er catégorie GTE-Pro)
dlo/jr
</doc>
<doc id="doc0525_fra" target="politics">
Martine Aubry a créé la surprise jeudi en annonçant qu'elle abandonnait son poste de Première secrétaire du PS à la fin de la semaine, sans attendre l'élection de son dauphin Harlem Désir, prêtant ainsi le flanc à de nouvelles critiques sur le mode de désignation de son  successeur.
Je laisserai mon poste de Premier secrétaire à la fin de la semaine, le parti est sur de bons rails, dans de bonnes mains, a-t-elle lancé sur France 2.
Je laisse la place, je passe le témoin. C'est aussi une façon de montrer qu'il ne faut pas s'accrocher. Il y a tellement de gens qui s'accrochent, en considérant que seuls eux peuvent faire! s'est exclamée la maire de Lille.
Donc dès dimanche, Harlem Désir fera l'intérim, a-t-elle précisé. L'intéressé a répondu, dans une déclaration à l'AFP, qu'il respectait cette décision et assumerait sa tâche comme il avait pu le faire lors de la primaire de l'automne 2011.
Mais, il s'est empressé de faire passer le message qu'il restait encore le vote des militants les 11 et 18 octobre, et que c'est de ce suffrage qu'il tirerait sa légitimité.
Justement, alors que ces dernières semaines les critiques avaient été nombreuses, y compris en interne, sur un mode de désignation de son successeur jugé opaque, le départ de Mme Aubry a relancé la polémique.
Les auteurs d'une motion (minoritaire) pour le congrès de Toulouse Question de principe (Méadel-Gorce) ont ainsi invité, sur Twitter, à signer leur texte, en réaction au mépris de Mme Aubry, qui laisse sa place à Désir avant même le vote des militants!
Ce n'était pas trop prévu. Pour tout le monde, elle restait jusqu'au congrès, a affirmé à l'AFP un cadre de la rue de Solférino, sous couvert de l'anonymat. Hier, lors du conseil national (parlement du parti), elle n'a rien laissé paraître, selon lui.
Je ne comprends pas très bien ce qu'elle fait, elle ne soigne pas sa sortie, a ajouté un responsable socialiste, assez surpris.
Interrogé, le politologue Gérard Grunberg (Cevipof) a deux interprétations: Soit elle s'en va parce qu'elle n'est pas contente du choix qui est fait pour son successeur. Mais alors s'en aller maintenant, c'est montrer une réaction de dépit. Soit au contraire, elle veut tout de suite introniser le candidat qui a été choisi par la majorité du parti.
Etonné, mais en même temps pas surpris, Bruno Le Roux, président des députés PS, estime qu'il y a une campagne à mener pour faire en sorte que la motion de rassemblement fasse le plus gros des scores. Elle va jusqu'au bout d'une logique qui est de dire +Je passe le relais+ à Harlem Désir, a-t-il fait valoir.
C'est une façon de dire à Harlem + à toi de jouer+ et de lui permettre de se mettre dans les habits de Premier secrétaire, a estimé François Rebsamen, son homologue au Sénat.
Martine, ça lui ressemble assez. Quand c'est fait, c'est fait. Cela aurait été du formalisme que de rester jusqu'au congrès. Il n'y avait aucune raison de faire durer le plaisir - ou le supplice - ni pour elle, ni pour Harlem, témoigne la sénatrice aubryste, Laurence Rossignol.
On était préparé à cette idée dans la maison, a dit Alain Bergounioux, secrétaire national à l'éducation, qui pense qu'elle a préféré attendre le Conseil national (mercredi) officialisant le dispositif et les motions pour le congrès.
Mme Aubry, 62 ans aujourd'hui, avait pris les rennes du parti à l'issue du délétère congrès de Reims de novembre 2008, avec seulement quelques dizaines de voix d'avance sur sa rivale Ségolène Royal.
Quel avenir pour celle qui se dit heureuse de retrouver à plein temps sa mairie de Lille? Je vais garder ma voix, assurait-elle, mercredi devant les journalistes.
Je suis plus utile aujourd'hui là où je suis. Je ne sais pas ce qui se passera dans quatre, cinq, six, sept ans, avait-elle ajouté.
kp-pg/sm/gc
</doc>
<doc id="doc0526_fra" target="crime , law and justice">
La ministre de la Justice Christiane Taubira a annoncé avoir reçu jeudi les procureurs de la République et procureurs généraux concernés par les 15 premières zones de sécurité prioritaires (ZSP).
Les échanges ont porté sur le choix des premières zones concernées tel que perçu par les chefs de juridictions, leur expérience du processus engagé il y a quelques semaines, dit la Chancellerie dans un communiqué.
Ce dialogue se poursuivra afin de nourrir et d'enrichir les modalités générales de la mise en oeuvre des zones de sécurité prioritaires par le service public de la Justice, ajoute-t-ellle.
Interrogé par l'AFP, le procureur de Nîmes Robert Gelli, qui a participé à la réunion, a qualifié d'intéressants et utiles les échanges, qui ont duré environ deux heures et demie.
Il n'y a pas eu de levée de boucliers de la part des procureurs, qui seront présents sur les zones de sécurité prioritaires pour accompagner ce dispositif, a-t-il dit.
Il a souligné que les procureurs n'ont pas été associés aux choix des première ZSP, mais il semble qu'il y ait une deuxième vague et là on a un certain nombre de zones éventuelles à faire valoir dans nos ressorts respectifs.
Il faut évidemment que soit bien clair le rôle des procureurs de la République, qui ont la direction de la police judiciaire et gèrent l'action publique, a-t-il ajouté. Par contre dans la coordination générale des forces de sécurité, il y a une codirection préfets/procureurs.
Cela ne doit évidemment pas se faire au détriment d'autres zones sur lesquelles on a des problèmes de délinquance, non classées en ZSP, a dit M. Gelli dont la juridiction comprend Vauvert et Saint-Gilles (Gard) classés ZSP.
Tout cela suppose une mobilisation au sein des parquets, ce qui peut poser des questions de moyens, a-t-il dit. La ministre nous a demandé de faire remonter les besoins que l'on ressent en termes de magistrats, greffiers, soutiens.
Le ministre de l'Intérieur Manuel Valls a lancé officiellement mardi à Saint-Ouen (Seine-Saint-Denis) les ZSP, promesse de campagne du candidat Hollande contre la délinquance dans les quartiers difficiles. Quinze sont programmées d'ici la fin 2012 avant une cinquantaine d'autres en 2013.
paj/smk/tib/DS
</doc>
<doc id="doc0527_fra" target="economy , business and finance">
Le marché de la musique enregistrée a poursuivi son repli au 1er semestre 2012, avec un recul de 8,9% sur un an, selon les chiffres rendus publics jeudi par le Syndicat national de l'édition phonographique (Snep).
Sur les six premiers mois de l'année, le marché de gros de la musique enregistrée a représenté 205,7 millions d'euros.
Les ventes physiques (CD et DVD) continuent de s'effondrer, avec un nouveau repli de 16,7% à 143,9 millions d'euros.
Les revenus issus du numérique (téléchargement, streaming financé par la publicité, abonnements...) ont progressé de 16,3%, mais avec un total de 61,8 millions d'euros, ils ne compensent pas encore la baisse des ventes physiques.
Le premier semestre a été faible en termes de sorties de nouveautés, a indiqué le directeur général du Snep, David El Sayegh, lors d'un point presse pour expliquer ce résultat.
Cependant, nous n'avons pas de chiffres de consommation catastrophiques. Selon l'institut GfK, la musique est le bien culturel qui se porte le moins mal, avec une consommation en repli de 3%, a-t-il dit.
Nous sommes un métier très saisonnier et cette tendance s'accentue. 50% du chiffre d'affaires du secteur est réalisé entre septembre et décembre, a-t-il ajouté, rappelant qu'un CD acheté sur deux est offert.
Les revenus issus du nuémrique ont représenté 30% du chiffre d'affaires du secteur sur le 1er semestre et devraient atteindre 25% sur l'ensemble de 2012.
Le téléchargement reste la principale source de revenus, représentant 53% du chiffre d'affaires realisé sur le numérique.
Sur le semestre, le téléchargement a progressé de 19,9%, à 32,7 millions d'euros.
Les revenus issus du streaming et des abonnements ont augmenté de 26,5%, à 24,2 millions d'euros. Ils représentent désormais 40% des revenus numériques.
Mais les offres sont trop monolithiques et il n'y a pas assez de publicité faite autour d'elles, a déploré le nouveau président du Snep Stéphane Le Tavernier.
Il y a moyen d'accroître ces chiffres, mais il faut qu'un effort soit fait par les plateformes internet, a-t-il estimé, se disant prêt à les aider à structurer leurs offres.
ber/fa/sd
</doc>
<doc id="doc0529_fra" target="economy , business and finance">
QAD Inc. (NASDAQ : QADA) (NASDAQ : QADB), principalfournisseur de logiciels et services commerciaux d'entreprisesauprès des fabricants mondiaux, a annoncé aujourd'hui avec son partenaire stratégique Sopra Group que Frank & Pignard S.A.S., société entièrement détenue par le groupe Maike, a mis en service la dernière édition deQAD Enterprise Applications.
   Frank & Pignard fournit divers composants de direction assistée et d'injection auprès de grands fabricants d'équipement d'origine (FEO) dans le secteur automobile. Fondée en 1929, la société exploite trois usines de production situées à Thyez, en France. Client de QAD depuis 1999, Frank & Pignard s’appuie sur QAD Enterprise Applications pour gérer ses activités avec efficacité.
   Avec le redressement actuel du marché de l'automobile et la mise en place de projets de développement ambitieux, la société a reconnu l'occasion de tirer profit de nouvelles fonctionnalités en effectuant une mise à niveau vers la dernière Enterprise Edition de QAD Enterprise Applications.
   « Nous devions améliorer notre système afin d'offrir à nos clients le niveau d'assistance dont ils ont besoin », a expliqué René Pierre Chemama, directeur des systèmes d'information chez Frank & Pignard S.A.S. « En installant la dernière édition d'Entreprise Applications de QAD, nous pouvons promettre à nos clients existants de continuer à leur fournir un service haut de gamme, tout en attirant de nouveaux clients. »
   Le remodelage complet de leur plate-forme EDI existante, mis en œuvre pour répondre aux besoins des clients, a été un changement essentiel pour l'entreprise. Dans le cadre de la mise à niveau du système, Frank & Pignard a uniformisé toutes les communications EDI avec ses clients constructeurs automobiles en utilisant la solution EDI de QAD, ce qui devrait avoir un impact direct sur l'efficacité de la chaîne d'approvisionnement.
   Ce projet a été réalisé par une équipe conjointe composée d'employés de QAD, du groupe Sopra et de Frank & Pignard. La méthodologie de déploiement de QAD a été utilisée pour normaliser les meilleures pratiques et minimiser le besoin de personnalisations. La mise en œuvre de la dernière Enterprise Edition aux deux sites a été accomplie en moins de cinq mois.
   La nouvelle fonctionnalité contenue dans la suite de solutions Enterprise Financials de QAD est un autre produit final clé de la mise à niveau. L'équipe des finances de la société a mis en place une structure de services partagés sur l'ensemble de leurs activités en Europe afin de dynamiser la rentabilité et d'obtenir un avantage concurrentiel. Les paramètres opérationnels intégrés de QAD permettent à la société de surveiller de près ses indicateurs de performance clés et d'agir rapidement, si nécessaire.
   « Nous veillons avant tout à fournir des applications d'entreprises qui aident nos clients à devenir des sociétés plus efficaces », a indiqué Steve Gardner, vice-président chargé des ventes et du marketing chez QAD dans la zone Europe, Moyen-Orient, Afrique (EMOA). « De plus, nous continuons à collaborer étroitement avec nos clients internationaux afin de faire en sorte qu'ils soient à jour dans leur utilisation de la technologie, des innovations de mise à niveau et des services de QAD afin d'en tirer un profit optimal et d'accélérer le retour sur investissement. »
   À propos de Frank & Pignard
   Depuis sa création en 1929, Frank & Pignard fournit des composants automobiles sur le marché européen. Cette société est spécialisée dans la production de composants de direction assistée et d'injection. Frank & Pignard effectue ses ventes principalement sur le marché automobile européen et compte PSA Peugeot/Citroën, Audi, Porsche et Volkswagen parmi ses clients. Frank & Pignard emploie plus de 500 personnes et exploite trois sites de fabrication dans la Vallée de l'Arve.
   À propos de QAD
   QAD est un fournisseur de premier plan d'applications d'entreprise à des entreprises industrielles mondiales spécialisées dans l'automobile, les produits grand public, l'électronique, l'alimentation et les boissons ainsi que les produits industriels et des sciences de la vie. Les applications QAD offrent des fonctionnalités indispensables à la gestion des ressources industrielles et de l’exploitation au sein de l’entreprise et au-delà. Elles permettent ainsi aux industriels du monde entier de collaborer avec leurs clients, leurs fournisseurs et leurs partenaires pour produire et livrer le bon produit, au bon prix et au bon moment. Pour plus d’informations sur QAD, appeler le +1 805-566-6000 ou consulter le site Web de QAD surwww.qad.com.
   « QAD » est une marque déposée de QAD Inc. Toutes les autres dénominations de produits ou raisons sociales d’entreprises mentionnées dans les présentes peuvent constituer des marques commerciales de leurs détenteurs respectifs.
   Remarque à l’intention des investisseurs : Ce communiqué de presse contient certaines déclarations prévisionnelles au titre des dispositions de « règle refuge » de la loi « Private Securities Litigation Reform Act » de 1995. Des termes, tels que « s’attend à ce que », « pense que », « anticipe », « pourrait », « est susceptible d’entraîner », « estime », « envisage de », « peut », « projette de », « devrait » et des variations de ces termes et des expressions similaires sont censés identifier ces déclarations prévisionnelles. Ces déclarations prévisionnelles sont fondées sur les attentes et hypothèses actuelles de la société concernant ses activités, l’économie et les conditions futures. Un certain nombre de risques et d’incertitudes peuvent donner lieu à une différence substantielle entre les résultats réels et ceux figurant dans les déclarations prévisionnelles. Ces risques comprennent, sans toutefois s’y limiter, l’évolution de la demande pour les produits logiciels de la société et pour les produits qui fonctionnent avec les produits de la société ; l’aptitude de la société à maintenir la demande en licences et en services ; l’aptitude de la société à capitaliser sur les évolutions technologiques ; l’aptitude de la société à maintenir les taux de renouvellement de la clientèle aux niveaux actuels ; la publication des opinions des analystes financiers et du secteur au sujet de la société, ses produits et sa technologie ; la fiabilité des estimations des coûts et des avantages des transactions et intégrations ; l’entrée sur le marché de nouveaux concurrents ou de nouvelles offres de concurrents existants et les annonces connexes de nouveaux produits et avancées technologiques par ces derniers ; les retards de localisation des produits de la société pour de nouveaux marchés ou des marchés existants ; la capacité à recruter et à conserver un personnel clé ; les retards au niveau des ventes du fait de la longueur des cycles de vente ; les changements au niveau des charges d’exploitation, de la tarification, des calendriers de sorties des nouveaux produits, de la méthode de distribution des produits ou de l’assortiment de ces derniers ; l’intégration en temps opportun et efficace des entreprises nouvellement acquises ; la conjoncture économique générale ; les fluctuations des taux de change et l’environnement politique mondial. En outre, le chiffre d’affaires et les bénéfices dans le secteur des progiciels de gestion intégrée (ERP) sont sujets à des fluctuations. Les revenus issus des licences de logiciels, en particulier, sont sujets à des variations, une proportion importante des revenus étant réalisée au cours du dernier mois de chaque trimestre. Étant donné les marges élevées associées aux revenus issus de licences, des fluctuations modestes peuvent avoir un impact substantiel sur le résultat net. Les investisseurs ne doivent pas utiliser les résultats d’un trimestre donné, quel qu’il soit, comme référence en ce qui concerne les performances futures. Pour obtenir une description plus détaillée des facteurs de risque associés à la société et à ses secteurs d’activité, veuillez vous référer au rapport annuel de la société sur formulaire 10-K pour l’exercice 2012 clos au 31 janvier 2012, et en particulier, à la section intitulée « Risk Factors » (facteurs de risques) de ce formulaire et d'autres rapports périodiques déposés par la société auprès de la Commission des valeurs mobilières des États-Unis.
   Le texte du communiqué issu d’une traduction ne doit d’aucune manière être considéré comme officiel. La seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d’origine. La traduction devra toujours être confrontée au texte source, qui fera jurisprudence.
   Contact
   QAD Inc. Ashley DeVan Directeur en chef marketing et communication +1 805-566-6126 ashley.devan@qad.com ou Heidi Wieland Relations avec les médias +1 805-565-2452 Heidi.wieland@qad.com
   Ce document n'est pas un document de l'AFP et l'AFP ne peut être tenue responsable pour son contenu. Pour toute question concernant le contenu, nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse.
   Fin du Communiqué Business Wire
</doc>
<doc id="doc0530_fra" target="economy , business and finance">
Deux expositions parisiennes autour d'Antonio Canal, dit Canaletto (1697-1768), peintre italien du XVIIIe siècle, aux musées Jacquemart-André et Maillol célèbrent l'art des vues vénitiennes, appelées vedute, de septembre à février 2013.
Canaletto-Guardi, les deux maîtres de Venise, présentée du 14 septembre au 14 janvier 2013 au musée Jacquemart-André réunit près d'une cinquantaine d'oeuvres des deux maîtres, à l'occasion du 300e anniversaire de la naissance de Guardi, né le 5 octobre 1712 à Venise.
C'est la première exposition des deux maîtres de Venise au public français. Le sujet principal est la relation de Canaletto et Guardi, surtout l'influence et l'admiration de Guardi pour le Vénitien Canaletto et la manière dont il les a exprimées, a expliqué Bozena Anna Kowalczyk, commissaire de l'exposition qui a sélectionné les oeuvres en provenance de collections publiques et privées internationales.
Dans un jeu scénographique et didactique, Bozena Anna Kowalczyk met en regard la filiation de Canaletto et de Guardi, de 15 ans son cadet, exposant certaines de leurs oeuvres face-à-face ou côte à côte.
Il y des différences dans leur travail mais aussi des similitudes. Francesco Guardi travaille avec l'expérience de Canaletto, comme le montre un tableau emblématique de Venise, la Place Saint-Marc réalisé par Canaletto jeune qui a été attribué à Guardi pendant un siècle, a-t-elle cité en exemple.
Même si la lumière reste magique chez les deux artistes, la construction de la perspective, les figures et l'attention au détail de l'architecture est différente de celle de Guardi, a-t-elle dit.
L'approche savante, inspirée, des lumières, qui caractérise la peinture de Canaletto cède le pas, chez Guardi, à la recherche de l'émotion.
Des places et canaux aux étendues de lagunes, des fêtes fastueuses aux paysages fantaisistes des caprices, toutes ces facettes de Venise sont mises en lumière par les deux maîtres de Venise qui maîtrisaient l'art de la perspective. Ils utilisaient d'ailleurs la technique de la camera obscura, considérée comme l'ancêtre de l'appareil photographique, pour donner force et expression à leurs chefs-d'oeuvre.
 De son côté, le musée Maillol consacre une exposition des oeuvres de Canaletto, en provenance du monde entier, du 19 septembre au 10 février 2013.
L'exposition Canaletto à Venise rend hommage aux lieux, îles, places, monuments, aux détours des canaux d'une ville qui aujourd'hui a conservé tout le charme du XVIIIe siècle.
Cinquante peintures, surtout des grands formats, le Carnet de croquis exceptionnellement prêté par la Ville de Venise, des dessins et l'appareil optique de Canaletto permettront de mieux comprendre l'évolution de son oeuvre.
Les visiteurs pourront en effet apprécier l'efficacité de la chambre optique utilisée par l'homme qui abandonna sa carrière de décorateur de théâtre pour se consacrer au paysage vénitien.
En collaboration avec le pôle muséal de Venise, le musée Maillol a pu reconstruire le fac-similé d'une chambre optique.
</doc>
<doc id="doc0533_fra" target="human interest">
Voici l'agenda des principaux événements du jeudi 13 septembre. Le programme de la couverture rédactionnelle vous sera communiqué ultérieurement.
RADIOS TV 
---------------
RADIO CLASSIQUE - 8h15 Nathalie Kosciusko-Morizet, députée UMP de l'Essonne
CANAL + - 07h40 Claude Guéant, ancien secrétaire général de l'Elysée et ancien ministre de l'Intérieur
LCI - 07h45 Marine Le Pen, Présidente du FN
FRANCE 2 - 07h50 Martine Aubry
FRANCE INTER - 08h20 Arnaud Montebourg, Ministre du Redressement productif     RTL - 08h15 Delphine Batho, ministre de l'Écologie, du Développement durable et de l'Énergie
RTL - 08h30 Hervé Ghesquière, pour son livre 547 jours (Albin Michel)
FRANCE INFO - 08h15 Chantal Jouanno, sénatrice UMP de Paris et ancienne ministre de l'Ecologie
I>TELE - 08h15 Nicolas Hulot, Journaliste-reporter et militant écologiste
RFI - 08h20 Najat Vallaud-Belkacem, Ministre des Droits de la femme, porte parole du gouvernement
BFMTV et RMC - 08h35 Jean-Louis Borloo, président du Parti radical
    - 10h00 Karim Zéribi, député européen Europe Ecologie-Les Verts (EELV)
POLITIQUE
------------
PARIS - 08h30 - Petit-déjeuner de presse de rentrée en présence de Daniel Canepa, péfet de la région Ile-de-France - Préfecture de la région Ile-de-France et de Paris - 5 rue Leblanc (15e)
PARIS - 08h30 - Entretien du Premier ministre Jean-Marc Ayrault avec Joël Mergui, président du Consistoire central - Hôtel de matignon - 57, rue de Varenne - 75007 
PARIS - 08h30 - Point presse des associations Prévention Routière et Assureurs Prévention - Ecole élémentaire Fagon - 13 rue Fagon - 13e
PARIS - 09h30 - Suite de l'examen du projet de loi relatif à la mobilisation du foncier public en faveur du logement et au renforcement des obligations de production de logement social - Sénat - 15ter rue de Vaugirard 6e 
PARIS - 11h00 - Conférence de presse d'Europe Ecologie Les Verts, à la veille de la conférence environnementale, en présence de Pascal Durand, secrétaire national - 6bis rue Chaudron
PARIS - 11h00 - Election du président du groupe UMP au Conseil de Paris, suivie d'un point presse à 12H30 - Hôtel de Ville - salle 5 - 5 rue Lobau (4e) - Hôtel de Ville de Paris - 5, rue de Lobau - 75004 
CASTELNAUDARY - 12h00 - Assises des petites villes de France
PARIS - 12h00 - Entretien de François Hollande avec Bruno Lasserre, président de l'Autorité de la concurrence - Palais de l'Elysée - 55, rue du Faubourg Saint-Honoré 75008 
PARIS - Jean-François Copé dans le 16ème (Paris)
PARIS - Hollande reçoit les familles des otages français retenus au Sahel - Palais de l'Elysée - 55, rue du Faubourg Saint-Honoré - 75008 (horaire à préciser)
PARIS - 15h00 - Questions au gouvernement au Sénat - Sénat - 15ter rue de Vaugirard 6e 
PARIS - 15h00 - et 21H00 : suite de l'ordre du jour de la veille - Assemblée Nationale - 101 rue de l'Université 75007 
STRASBOURG - 15h00 - Session plénière du Parlement européen avec à l'ordre du jour: débats sur des cas de violations des droits de l'homme en Afrique du sud, en Birmanie et en Azerbaïdjan - Parlement européen
PARIS - 16h30 - suite de l'examen du projet de loi relatif à la mobilisation du foncier public en faveur du logement, éventuellement, la nuit et au renforcement des obligations de production de logement social - Sénat - 15ter rue de Vaugirard 6e 
DIPLOMATIE
------------
PARIS - 11h30 - Entretien de Laurent Fabius avec le ministre des Affaires étrangères slovaque, Miroslav Lajcak
PARIS - 17h00 - Entretien de Laurent Fabius avec le nouveau commandant suprême allié de la transformation de l'OTAN, Jean-Paul Palomeros
ECONOMIE
------------
PARIS - 08h45 - Indice des prix des logements anciens au 2T 2012 - Insee/Notaires
PARIS - OCDE: PIB 2T des pays membres du G20
SOCIAL
------------
PARIS - 08h30 - Petit-déjeuner de presse de présentation des chiffres 2011 de l'Observatoire S.O.S Amitié des souffrances psychiques - Espace Faubourg 70 rue du Faubourg Saint-Honoré 75008
PARIS - 10h00 - Présentation par l'Ined (Institut national d'études démographiques) de son étude sur les hommes et les femmes âgés de plus de 60 ans en Europe : leurs conditions de vie, leurs ressources et leur bien-être - salle Sauvy - Ined - 133 Boulevard Davout 75020 
PARIS - 10h00 - Manifestation nationale des salariés du Crédit Immobilier de France à l'appel de l'intersyndicale pour préserver les emplois menacés par la situation financière de la banque - de la gare St Lazare (cours de Rome) au siège du CIF rue de Madrid
PARIS - 11h00 - Présentation par la Cour des comptes de son rapport sur La Sécurité sociale - salle des conférences - Cour des comptes - 13 rue Cambon - 75001 
TOULOUSE - 12h00 - Grève et manifestation des employés du groupe SANOFI
PARIS - Tricentenaire de la naissance de l'Abbé de l'Epée, premier instituteur gratuit pour sourds et muets avec exposition et lâcher de ballons à son effigie - INJS 254 rue Saint-Jacques 75005
POLICE JUSTICE
------------
FREJUS - 09h30 - 1ère édition des jeux pénitentiaires 2012 à l'initiative de la Direction Interrégionale des services pénitentiaires PACA-Corse et du Comité Régional Olympique et Sportif  de la Côte d'Azur (cérémonie d'ouverture lundi 10 septembre à 9H30)
Procès
------------
BOBIGNY - 09h30 - Procès en appel des parents et de deux tortionnaires présumés de Sabrina, séquestrée, violée et réduite en esclavage dans un campement durant trois ans en Seine-et-Marne. Cours d'assises de la Seine-Saint-Denis - Tribunal de grande instance de Bobigny
PARIS - 09h30 - Procès devant la cour d'assises de Paris de Bruno Cholet, chauffeur de taxi clandestin déjà condamné pour des viols, accusé du meurtre en 2008 d'une étudiante suédoise, Susanna Zetterberg, qu'il nie avoir commis. Jusqu'au 14 septembre - Palais de Justice - Cour d'assises, salle 3
PERPIGNAN - 14h00 - Les assises des Pyrénées-Orientales jugent à partir de lundi un employé municipal et ancien bénévole chez les pompiers, accusé d'avoir violé et abusé d'une vingtaine de jeunes garçons, pour la plupart mineurs.
AUBAGNE - 08h30 - Le tribunal de police d'Aubagne examine des plaintes pour agression déposées par des salariés de Fralib et par des agents de sécurité d'Unilever
CARPENTRAS - Le tribunal de Carpentras examine une plainte pour diffamation de Jean-Michel Ferrand (ex député UMP), battu aux législatives par Marion Le Pen, contre Catherine Arkilovitch (PS) qui s'est maintenue aux 2e tour et aurait tenu des propos diffamatoires dans une émission de télé. Il s'agit seulement d'une audience de consignation et l'audience sur le fond sera renvoyée
VERSAILLES - 14h00 - Le tribunal rend son jugement dans l'affaire de l'ancien international de football Claude Makelele, accusé par son ex-petite amie britannique, Thandi Ojeer, de violences commises en octobre 2010 - Tribunal de Grande Instance de Versailles
EDUCATION
------------
PARIS - 10h00 - Conférence de presse du SNALC-FGAF sur la rentrée et leur nouvelle politique ministérielle - 4 rue de Trévise 9e
RELIGION
------------
TOULOUSE - 15h00 - Toulouse rend hommage aux victimes des rafles de 1942 et au cardinal Saliège, l'archevêque qui avait alors ordonné la lecture publique d'une lettre dénonçant les scènes d'épouvante de la déportation et déclarant que les juifs sont nos frères
SOCIETE
------------
PARIS - 10h00 - Conférence de presse de rentrée du Comité National Contre le Bizutage - FCPE - 108/110 avenue Ledru-Rollin - 11e
SANTE
------------
PARIS - Entretiens de Bichat - Palais des Congrès de Paris (Porte Maillot) - 2 place de la Porte Maillot 75017
PARIS - Premières assises sur l'organisation des structures des soins d'urgence à l'initiative de Samu-Urgences qui tiendra ensuite un point de presse à 17h - Asiem - 6 rue Albert de Lapparent 75007 
LYON - 18h00 - Inauguration de la première plateforme d'accompagnement et de répit des aidants aux malades d'Alzheimer à Lyon en présence notamment de Michèle Delannay, ministre déléguée chargée des personnes âgées
ENVIRONNEMENT
------------
LILLE - 10h00 - Conf presse de l'ASN sur l'état de la sûreté nucléaire et de la radioprotection dans la région Nord Pas de Calais, ainsi que les suites données en France à l'accident de Fukushima au Club de la Presse
PARIS - 11h00 - Campagne Fish Fight, SOS poissons : Signer pour Sauver - marché Saint-Germain - 14 rue Lobineau 75006
CULTURE
------------
TOULOUSE - 09h00 - Cartoon Forum, rendez-vous européen de l'animation pour la télévision, réunit plus de 700 professionnels de 35 pays à Toulouse, l'occasion pour les producteurs de négocier le financement de leurs nouveaux projets
TOULOUSE - 09h00 - Toulouse expose le long des berges de la Garonne le photographe iranien Reza sur le thème entre guerre et paix, photos déjà exposées en 2009 au mémorial de Caen et à Saint-Lo.
CLERMONT-FERRAND - Premier Festival des Textiles Extra ordinaires
LA ROCHELLE - 14e Festival de la fiction TV, le rendez-vous de la création audiovisuelle (jusqu'au 16)
LILLE - Jean-Charles de Castelbajac a imaginé le spectacle Fantômes pour la parade d'ouverture de Fantastic. Durant deux jours, un grand casting est ouvert à toute personne (à partir de 16 ans). 80 personnes seront sélectionner pour défiler, le 6 octobre, avec les tuniques imaginés par JC Castelbajac 
PARIS - 09h30 - Conférence de presse de rentrée de Radio Classique - Hôtel des Invalides - Cour d'Honneur des Invalides - 129 rue de Grenelle 75007 Paris
NEUILLY SUR SEINE - 10h00 - Point de presse semestriel du Snep (producteurs de disque) - 14 Boulevard du Général Leclerc 92200
RAMONVILLE-SAINTE-AGNE (Haute-Garonne) - 10h00 - Le Royal de Luxe, la compagnie de théâtre de rue connue pour ses créations géantes et articulées, revient près de Toulouse où elle avait squatté dans les années 80 avant d'être accueillie à Nantes, à l'occasion du 25e Festival de rue de Ramonville
TULLE - 11h00 - Nuits de nacre
LYON - Début de la 16e édition de la Biennale de la Danse
PARIS - Ouverture au public de l'exposition Henri Rouart, l'oeuvre peinte - Musée Marmottan Monet - 2, rue Louis-Boilly 75016 Paris (jusq'au 11 novembre)
Redchef
</doc>
<doc id="doc0534_fra" target="economy , business and finance">
A moins de deux mois de la présidentielle américaine, des journalistes français emportent le lecteur tambour battant de la West Wing de la Maison Blanche au coeur de l'Amérique profonde, offrant dans trois livres singuliers une chronique vivante des années Obama.
Corine Lesnes, correspondante du Monde à Washington, Tangi Quéméner correspondant de l'Agence France-Presse à la Maison Blanche et Guillaume Serina, correspondant pour plusieurs médias à Los Angeles, dissèquent chacun dans leur ouvrage la présidence déjà historique de Barack Obama, porté au sommet par un formidable espoir.
Ils montrent comment le premier président américain noir, candidat charismatique du célèbre Yes we can, s'est heurté depuis quatre ans à la réalité du pouvoir.
Aux premières loges pour le découvrir, Tangi Quéméner, rare reporter non anglophone à suivre au quotidien le 44e président américain, publie un trépidant Dans les pas d'Obama (JC Lattès).
Son poste de travail à la Maison Blanche se trouve à 25 mètres du mythique Bureau ovale.
Le journaliste guide le lecteur au coeur du pouvoir, l'invite à bord d'Air Force One, à la table des riches démocrates ou dans les limousines blindées du convoi présidentiel.
Il explique comment la communication du président et de son épouse Michelle, les personnalités les plus scrutées au monde, est réglée au millimètre. Comment, en vacances à Hawaï, la famille Obama est escortée par des commandos armés jusqu'aux dents.
Chacun des faits et gestes d'Obama peut avoir un impact à l'échelle mondiale. Chacune de ses journées est un tourbillon, passant de l'examen de dossiers brûlants à la rencontre de chefs d'Etats ou... à une photo avec des scouts. Mais aussi, depuis l'annonce de sa candidature en avril 2011, à un meeting ou une collecte de fonds.
La plus glamour s'est déroulée chez le bourreau des coeurs George Clooney, à Hollywood. Le dîner organisé pour les généreux donateurs a rapporté un butin historique: 15 millions de dollars en une soirée !
L'auteur analyse aussi le bilan économique et politique mitigé d'un président qui a beaucoup promis et s'est condamné à décevoir.
En poste à Washington depuis cinq ans, Corine Lesnes tente elle aussi dans Amérique, années Obama. Chroniques d'un pays ingouvernable (Philippe Rey), de percer le mystère d'un président qui résiste aux étiquettes.
Elle s'interroge sur l'avenir de cette démocratie soumise à de multiples blocages et déchirements sur son identité et son modèle. Une Amérique chaotique mais toujours Number One, dit-elle.
La journaliste, qui livre de nombreuses anecdotes, a mené des dizaines d'enquêtes, sillonné les Etats-Unis, exploré le fonctionnement de la Maison Blanche et pénétré la nébuleuse des extrémistes du Tea Party pour réaliser cette radiographie de la vie politique, économique et culturelle de l'Amérique d'Obama.
Trop riches, trop gros, trop gourmands: les Américains savaient que le gueuleton ne pouvait pas durer, écrit Corine Lesnes, citant une habitante de Denver en 2000. Une décennie plus tard, crise oblige, les Américains sont à la diète et se demandent comment partager un gâteau racorni: c'est l'enjeu de l'élection de novembre.
Dans Obama face aux 9 plaies de l'Amérique (L'Archipel), Guillaume Serina, correspondant du Journal du Dimanche et du Point à Los Angeles, a lui aussi mené l'enquête dans tout le pays et ausculté cette puissance blessée.
Que reste-t-il du miracle Obama, s'interroge l'auteur, après avoir rencontré beaucoup de citoyens désemparés face au chômage et à la pauvreté qui gangrènent le pays, au déficit, aux tensions politiques et communautaires exacerbées...
cha/dab/gc
</doc>
<doc id="doc0535_fra" target="crime , law and justice">
La justice a relaxé jeudi l'ancien international de football Claude Makelele, accusé depuis 2010 par une ex-petite amie britannique de violences, ce qu'il contestait, invoquant la légitime défense.
L'actuel entraîneur-adjoint du Paris-Saint-Germain, âgé de 39 ans, a été relaxé de tous les chefs de prévention, a précisé le juge du tribunal correctionnel de Versailles Thierry Bellancourt, qui statuait à juge unique.
La constitution de partie civile de Thandi Ojeer, 37 ans, a été déclarée irrecevable. En revanche, la jeune femme a été condamnée pour abus de constitution de partie civile et devra verser 2.000 euros de dommages et intérêts à Claude Makelele.
J'ai eu M. Makelele au téléphone et il est très satisfait de la décision du tribunal qui a corroboré sa version des faits, à savoir qu'il s'est fait agresser chez lui par une ex, partie depuis des mois, et qu'il n'a fait que se défendre, a déclaré à l'AFP Me Arnaud Péricard, l'avocat du footballeur qui a joué cinq saisons (2003-2008) au club londonien de Chelsea.
Dans cette affaire, on cherchait plus à soustraire de l'argent à M. Makelele qu'à faire valoir un quelconque droit, a-t-il estimé.
L'avocat de Mme Ojeer n'a pas pu être joint dans l'immédiat.
Le 6 octobre 2010, après une dispute au domicile de M. Makelele à La Celle-Saint-Cloud (Yvelines), Thandi Ojeer avait déposé plainte contre le sportif pour violences et s'était vu reconnaître quatre jours d'incapacité totale de travail.
La plainte de la jeune femme avait d'abord abouti à un rappel à la loi infligé à l'ex-footballeur en janvier 2011. 
Pour obtenir un procès, Mme Ojeer avait ensuite engagé une citation directe devant le tribunal correctionnel contre son ancien compagnon pour violences volontaires, ce qui avait donné lieu à un procès en juin. 
Lors de l'audience, la procureure Béatrice Bruchère avait écarté la thèse du footballeur de la légitime défense et elle avait requis cinq mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve contre M. Makelele, avec l'obligation d'indemniser son ancienne petite amie.
Thandi Ojeer, venue spécialement de Londres, où elle réside, avait raconté devant le tribunal s'être présentée ce 6 octobre 2010, soit quatre mois après sa rupture avec le finaliste du Mondial-2006, à son domicile, après lui avoir passé de nombreux appels, pour récupérer des effets personnels d'une valeur de 30.000 euros.
Claude a ouvert la porte et je lui ai dit que je voulais juste récupérer mes vêtements, avait déclaré l'élégante jeune femme, qui travaille dans les relations publiques. Il m'a poussée en arrière, je me suis accrochée à lui pour ne pas tomber. Il m'a frappée au visage, j'étais sonnée.
L'avocat du sportif avait plaidé que cette femme était entrée dans la maison sans y être invitée. Donc M. Makelele se défend et c'est lui qui appelle la police pour empêcher Mme Ojeer d'entrer, avait soutenu Me Péricard. C'est très clairement un cas de légitime défense.
Suite à cette dispute, Claude Makelele avait aussi porté plainte contre la jeune femme pour intrusion à son domicile et agression. Selon l'avocat de Mme Ojeer, Me Stanislas Panon, cette plainte n'avait pas eu de suite.
</doc>
<doc id="doc0536_fra" target="crime , law and justice">
Un père de famille était jugé jeudi par la cour d'assises de Loire-Atlantique pour avoir violé pendant plus de dix ans deux de ses cinq enfants, un garçon et une fille, depuis leurs 5 ou 6 ans, des faits qu'il a reconnus devant ses victimes venues témoigner.
L'accusé, boulanger dans une bourgade de Loire-Atlantique à 50 km de Nantes, a reconnu avoir régulièrement abusé sexuellement, et violé, un de ses fils et une de ses filles, nés respectivement en 1981 et en 1983, à partir de 1986 pour son fils et jusqu'en 1998 pour sa fille.
Seul leur départ en apprentissage vers l'âge de 15 ans a mis fin à leur calvaire.
Après les témoignages insoutenables de chacun de ses enfants, âgés désormais de 31 et 29 ans, leur père, qui comparaissait libre, a regretté ses actes et demandé pardon. Mais il n'a jamais semblé capable d'expliquer ses actes, alignant les phrases lapidaires lors de l'interrogatoire du président.
J'ai une sexualité normale ou je ne suis pas un pédophile, a-t-il déclaré.
Interrogé sur les actes de fellation imposés à ses enfants alors qu'ils étaient à l'âge du cours préparatoire, il a expliqué avoir fait ça machinalement, en reconnaissant que ça ne se fait pas mais en sans penser que ça aurait été si loin, en désignant la salle de la cour d'assises.
Tandis que l'accusé affirme n'avoir eu de gestes déplacés avec aucun autre de ses enfants, il a indiqué que le choix de ses deux victimes s'expliquait sans doute parce que c'étaient les plus faibles.
Les viols ont pris fin vers 1998, après leurs départs de la maison. Pendant les faits, aucun des deux enfants ne savait que l'autre était victime des mêmes sévices. C'est seulement en novembre 2008 que le fils a trouvé la force d'écrire une lettre au procureur de la République pour dénoncer les faits, déclenchant l'enquête. Sa soeur avait commencé à en parler au reste de la fratrie en 2005 mais n'avait pas porté plainte.
La mère, citée par les enfants victimes qui pensent qu'elle était au courant mais n'a rien dit, n'était pas présente à l'audience. Les cinq enfants ont cessé de voir leurs parents depuis la révélation des faits.
Le verdict est attendu vendredi.
axt/am/phc
</doc>
<doc id="doc0537_fra" target="unrest , conflicts and war">
Entre oliviers et barbelés, le long de la frontière syro-turque près du village d'Azaz, Syriens candidats à l'exil et armée turque jouent au jeu du chat et de la souris qui menace parfois de dégénérer en affrontement.
La position turque est en principe claire: ne sont autorisés à entrer dans le pays que les Syriens munis de passeports. Pas aisées avant le début du conflit, les formalités d'obtention du document de voyage sont désormais hors de portée de bien des Syriens pris au piège des combats.
Pour les autres, des tentes ont été montées côté turc. Mais les camps sont pleins et en attendant que d'autres, en cours d'érection, soient prêts, les postes-frontières turcs sont fermés.
Pourtant, des centaines de personnes traversent chaque jour, notamment en contournant le point de passage d'Azaz pour pénétrer en Turquie près de la petite ville de Kilis.
Dans une oliveraie, en vue des barbelés, un drapeau des insurgés syriens flotte au vent. En dessous, une grande tente. C'est le point de ralliement des candidats à la traversée clandestine. Abou Mahmoud (il refuse de s'identifier davantage), représentant l'Armée syrienne libre (ASL), règne sur les lieux.
C'est lui qui réconforte, rassure, conseille, aiguille les familles souvent épuisées, hagardes, qui arrivent là dans des berlines bondées ou des camionnettes débordant de bagages.
Il y a des soldats turcs, mais ils ne sont pas nombreux et les trous dans le grillage innombrables, s'amuse-t-il. Il suffit de faire diversion en envoyant l'un de nos gars passer de façon bien visible. Pendant qu'il se fait arrêter, des familles entières passent un peu plus loin.
De petits panneaux triangulaires rouges signalent la présence de champs de mines. Oh çà... Pas grave, on connaît tous les endroits.
La famille de Mohammed Abou Ali arrive. Trois voitures coréennes, un camion plateau chargé de bagages. Vingt-cinq personnes, dont une dizaine d'enfants endimanchés qui s'égaillent sous les arbres.
Nous sommes d'Al Bab. Il y a eu plusieurs raids aériens. Les femmes sont terrorisées, dit le chef du clan. Sur les sièges arrière, quatre femmes voilées de noir n'osent pas sortir. On a peur que les avions ne reviennent, il n'y a pas d'école. Mon père est malade, déjà hospitalisé en Turquie, on va le rejoindre.
Le petit convoi fait demi-tour, suivant un jeune homme sur une moto. Dans l'oliveraie, le ballet des petites motos 125cc chinoises soulève des traînées de poussière ocre.
Ce sont les éclaireurs du passeur en chef, qui lui file à toute allure dans les champs au volant de sa Kia sans plaques, téléphone à l'oreille.
Tête de filou, sourire radieux, contrebandier de père en fils, il rigole quand on lui demande si la présence de l'armée sur la piste courant le long des barbelés rapiécés lui pose un problème.
Vous plaisantez... On est trop nombreux, ils n'attrapent que ceux qu'on veut bien qu'ils attrapent, dit-il.
Un jeune homme, casquette noire et petit sac de sport, attend son heure, assis sur les talons. Je suis passé plusieurs fois, dans les deux sens, dit-il. En fait, cela dépend de l'officier turc. Si c'est un alaouite (branche du chiisme dont fait partie le président el-Assad), ils vont faire du zèle. Si c'est un sunnite, c'est plus facile. Quand ils changent, le nom du nouveau chef est connu de tous en quelques minutes, le long de la frontière...
Soudain, des coups de feu. Trois, quatre. C'est Abou Mahmoud, assis en tailleur devant son repas à l'ombre d'un olivier centenaire, qui tire en l'air avec sa Kalachnikov. Deux soldats turcs, en discussion animée avec trois hommes qui cherchaient à soulever le grillage, reculent, empoignent leurs armes.
Un rebelle s'approche, pistolet-mitrailleur à la bretelle, calme tout le monde. Les trois Syriens s'en vont, passer un peu plus loin.
</doc>
<doc id="doc0538_fra" target="economy , business and finance">
Le titre EADS plongeait de près de 8% jeudi matin dans les premiers échanges à la Bourse de Paris, au lendemain de l'annonce d'un projet de fusion entre le groupe européen d'aéronautique et de défense et son concurrent britannique BAE Systems.
A 09H13, l'action cédait 7,86% à 25,70 euros dans un marché en légère baisse de 0,37%. Le titre BAE perdait de son côté 4,32% à 347,9 pence à la Bourse de Londres.
Après des fuites dans la presse, EADS et BAE Systems ont dévoilé mercredi être en discussions en vue d'une fusion qui créerait le numéro 1 mondial de l'aéronautique, loin devant l'américain Boeing.
Selon les discussions en cours entre les deux groupes, le nouvel ensemble serait détenu à 60% par les actionnaires d'EADS et à 40% par ceux de BAE.
Au lendemain de cette annonce, Citigroup a abaissé sa recommandation sur le titre, mettant en avant les risques liés à cette opération.
Nous pensons que les synergies pourraient être difficiles à concrétiser pour le nouvel ensemble, vu notamment la nécessité de séparer certaines activités sensibles, estiment les analystes de la banque américaine.
Le défi sera difficile à relever pour le nouvel ensemble afin que ce dernier parvienne à décrocher des contrats avec la Défense américaine, face à son concurrent Boeing, ajoutent-ils.
Citigroup met aussi en avant d'éventuels obstacles politiques.
Le fait que l'Etat britannique dispose d'une action préférentielle de type golden share dans le britannique BAE et le fait qu'EADS dispose de filiales en France, Espagne et Allemagne pourraient retarder le processus de fusion, selon la banque.
L'action EADS avait déjà cédé mercredi 5,63%, à 28 euros à la Bourse de Paris, après la publication d'informations de presse évoquant des discussions avec BAE. Ces informations ont été confirmées par les deux groupes peu après la clôture des marchés européens.
sde/fga/bfa
</doc>
<doc id="doc0539_fra" target="politics">
                               DOMINANTES
                               ----------
 
 
DAMAS - Une tâche difficile attend le nouvel émissaire international Lakhdar Brahimi pour sa mission inaugurale à Damas. L'actrice américaine Angelina Jolie, émissaire du HCR, rend visite aux réfugiés syriens à la frontière turco-syrienne.
 
LE CAIRE/TRIPOLI/WASHINGTON - Les manifestations se multiplient à travers le monde arabe pour dénoncer le film L'Innocence des musulmans, jugé insultant. Les Etats-Unis exigent que leurs bâtiments et personnels diplomatiques soient protégés.
 
 
                             COUVERTURE DES DOMINANTES :
                             ------------------------
 
 
CONFLIT EN SYRIE
================
 
Syrie-conflit
DAMAS
Le nouvel émissaire international Lakhdar Brahimi est attendu jeudi pour sa première mission en Syrie, qu'il a jugée d'ores et déjà extrêmement difficile, après 18 mois d'une guerre dévastatrice.
(PAPIER GENERAL) 800 mots 08H00 GMT =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
Syrie-Turquie-conflit-réfugiés
AZAZ (Syrie)
Entre oliviers et barbelés, le long de la frontière syro-turque près du village d'Azaz, syriens candidats à l'exil et armée turque jouent un jeu de chat et souris qui menace parfois de dégénérer en affrontement.
(REPORTAGE) 600 mots 09H30 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
ISLAM/PROTESTATIONS ANTI-AMERICAINES
====================================
 
Islam-film-violences-Libye-USA
BENGHAZI (Libye)
Les autorités libyennes enquêtaient jeudi sur l'attaque contre le consulat américain à Benghazi qui a coûté la vie à l'ambassadeur et dans laquelle le réseau Al-Qaïda serait impliqué.
(PAPIER GENERAL) 7/800 mots 08H30 GMT =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
Islam-film-violences-USA-Egypte
LE CAIRE
Des heurts opposaient devant l'ambassade des Etats-Unis au Caire la police et des manifestants protestant contre un film jugé offensant à l'islam, à la veille de manifestations à l'appel des Frères musulmans dont est issu le président Mohamed Morsi.
(PAPIER D'ANGLE) 700 mots 10H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
Religion-islam-film-violences-USA-Egypte-Libye 
LOS ANGELES
Mystères et confusion régnaient mercredi soir sur l'identité de l'auteur du film ayant provoqué de violentes attaques contre les Etats-Unis en Egypte et en Libye, et la mort d'un ambassadeur américain.
(PAPIER D'ANGLE) 650 mots DEJA TRANSMIS
 
USA-Libye-violences-islam-Arabes-manifestations-diplomatie
WASHINGTON
Malgré la mort de leur ambassadeur en Libye, les Etats-Unis doivent continuer de soutenir les démocratisations des pays du Printemps arabe face aux menaces islamistes, estiment des experts
(PAPIER D'ANGLE) 650 mots DEJA TRANSMIS
 
Islam-violences-film-USA-Libye-Asie
KABOUL
Le président afghan Hamid Karzai a reporté sa visite en Norvège, en raison d'événements graves dans certains pays arabes, après la mort de l'ambassadeur américain en Libye, alors que plusieurs gouvernements en Asie renforçaient la sécurité autour des missions diplomatiques américaines.
(PAPIER D'ANGLE) 700 mots 8H30 GMT
 
 
 
                       AUTRES PREVISIONS PAR REGIONS :
                       ----------------------------
 
 
EUROPE :
======
 
PaysBas-élections-législatives
LA HAYE
Les libéraux du Premier ministre sortant des Pays-Bas Mark Rutte ont promis de se mettre au travail dès jeudi en vue de former un gouvernement de coalition pro-européen au lendemain de leur victoire aux législatives anticipées, marquées par un vote sanction contre l'extrême droite.
(PAPIER GENERAL) 6/700 mots 09H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
PaysBas-élections-législatives
LA HAYE
Les analystes prennent pour acquis que les gagnant des législatives néerlandaises s'allieront pour former un gouvernement stable pro-européen afin de contrer la crise de l'euro : libéraux et travaillistes vont devoir surmonter leurs évidentes divergences d'opinion en matière d'austérité budgétaire.
(ANALYSE) 5/600 mots 11H00 GMT =(PHOTO)=
 
PaysBas-élections-législatives
LA HAYE
Dans le Quartier des Peintres, à La Haye, un des plus pauvres des Pays-Bas, les musulmans se réjouissaient au lendemain de la chute du parti d'extrême droite de Geert Wilders au législatives anticipées.
(REPORTAGE) 5/600 mots 11H30 GMT
 
Dette-finance-économie-UE
BRUXELLES
Les ministres des Finances européens font leur rentrée vendredi dans une ambiance apaisée, lors d'une réunion à Chypre où ils prendront le pouls de la Grèce et de l'Espagne, et confronteront leurs vues sur le projet de supervision bancaire.
(PRESENTATION) 600 mots DEJA TRANSMIS
 
Dette-finance-économie-privatisations-Grèce-UE-FMI
ATHENES
La Grèce qui a promis à ses bailleurs de fonds d'accélérer les privatisations pour réduire sa dette, peine à vendre ses bijoux de famille, en raison du climat économique dépressif et de l'incertitude sur l'avenir du pays, peu incitatifs pour les investisseurs.
(PAPIER D'ANGLE) 700 mots 10H00 GMT
 
Dette-finance-économie-FMI-UE-BCE-Grèce
WASHINGTON
Formée en 2010 pour sortir Athènes de l'ornière, la troïka réunissant le FMI, l'UE et la BCE a vu depuis son unité soumise à rude épreuve par la crise grecque qui a fait apparaître en son sein des désaccords et des tensions.
(ANALYSE) 700 mots DEJA TRANSMIS
 
Suisse-banque-USA-fisc
GENEVE
Il n'y a plus de secret bancaire en Suisse, c'est fini, c'est terminé, a martelé mercredi à Genève Osmond Plummer, conseiller international en gestion de fortune, devant un parterre de banquiers privés venus s'enquérir du futur de la place financière suisse.
(PAPIER D'ANGLE) 750 mots DEJA TRANSMIS
 
GB-France-meurtres-enquête
LONDRES
Deux magistrats français chargés de l'enquête sur la tuerie des Alpes françaises étaient jeudi au Royaume-Uni où résidaient deux des victimes, pour faire un point avec la police anglaise sur les pistes privilégiées: conflit financier, activités professionnelles du père de famille tué et l'Irak, son pays d'origine.
(PAPIER GENERAL) 600 mots 12H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
PROCHE ET MOYEN-ORIENT :
=======================
 
Liban-pape-religion-Vatican-sécurité-Syrie-conflit
BEYROUTH
Toutes les forces de sécurité sont mobilisées pour la venue de Benoît XVI au Liban, qui intervient à un moment délicat avec la guerre dans la Syrie voisine entre forces gouvernementales et rebelles.
(PAPIER D'ANGLE) 850 mots 09H00 GMT
 
Liban-pape-religion-Vatican
BEYROUTH
Le Liban, que visite cette semaine le Pape, est le seul pays du monde arabe a être dirigé par un président chrétien même si cette communauté a perdu de son pouvoir et est devenue minoritaire au fil des ans.
(ENCADRE) 580 mots 09H00 GMT
 
AIEA-nucléaire-politique-UE-sanctions-ONU-Iran
VIENNE
Le conseil des gouverneurs de l'AIEA doit se prononcer jeudi sur une résolution des grandes puissances condamnant l'Iran pour son programme nucléaire controversé et réaffirmant, à l'adresse d'Israël, la primauté d'une solution diplomatique dans ce dossier.
(PAPIER GENERAL) 650 mots =(PHOTO ARCHIVES)= 10H00 GMT
 
 
AFRIQUE :
=======
 
Mali-France-Niger-otages-Sahel-Qaïda-Mauritanie
BAMAKO
Deux ans après leur enlèvement au Niger, quatre Français sont toujours détenus en otage au Sahel par Al-Qaïda au Maghreb islamique (Aqmi), qui s'est emparée depuis cinq mois et demi, avec l'aide d'autres groupes islamistes armés, du nord du Mali.
(PAPIER D'ANGLE) 700 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO D'ARCHIVES)=
 
Mali-France-Niger-otages-Sahel-Qaïda-Mauritanie-doc
BAMAKO
Neuf Européens, dont six Français, sont encore retenus par Al-Qaïda au Maghreb islamique (Aqmi) au Sahel.
(ENCADRE) 400 mots DEJA TRANSMIS
 
Somalie-politique-élection-rébellion-conflit
MOGADISCIO
A peine réchappé d'un attentat suicide des insurgés islamistes shebab, le nouveau président somalien, l'universitaire Hassan Cheikh Mohamoud, se met au travail pour relever le défi de la reconstruction de son pays, en attendant la passation de pouvoirs avec son prédécesseur et son installation dans le palais présidentiel
(PAPIER GENERAL) 6/700 mots 11H00 GMT =(PHOTO)=
 
AfSud-mine-social-violence
RUSTENBURG (Afrique du Sud)
Les mineurs d'Amplats se réunissaient jeudi matin à Rustenburg au lendemain de la fermeture du site par la société Anglo American, alors que les pourparlers se poursuivent pour résoudre le conflit de la mine voisine de Marikana, où 45 personnes ont trouvé la mort depuis août.
(PAPIER GENERAL) 600 mots 11h00 GMT =(PHOTO + VIDEO)=
 
 
ASIE :
=====
 
Cambodge-ONU-procès-santé
PHNOM PENH
Le tribunal de Phnom Penh chargé de juger les Khmers rouges a scellé jeudi le sort de l'ancienne première dame du régime, qui va être rendue à sa famille et pourra finir ses jours en liberté après avoir été jugée par les médecins trop folle pour assumer un procès.
(PAPIER GENERAL) 600 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO ARCHIVES)= 
 
Pakistan-incendie
KARACHI
Les activités de la mégalopole Karachi arrêtées, des milliers de personnes réunies pour prier: le Pakistan pleurait jeudi la mort d'environ 300 ouvriers du textile décédés dans la catastrophe industrielle la plus meurtrière de son histoire.
PAPIER GENERAL 600 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
AMERIQUES
=========
 
USA-économie-finance-Fed-taux-marchés
WASHINGTON
Les dirigeants de la banque centrale américaine achèvent jeudi une réunion de deux jours à l'issue de laquelle ils devraient très vraisemblablement décider d'assouplir encore un peu plus la politique monétaire ultra-accommodante de la Fed.
(PAPIER GENERAL) 600 mots 15H00 GMT
 
Pérou-guérilla-violence-anniversaire
LIMA
Il y a 20 ans, la capture d'Abimael Guzman, son chef historique, semblait sonner le glas du Sentier lumineux, l'une des plus sanglantes guérilla d'Amérique latine, mais l'organisation péruvienne cherche aujourd'hui à renaître de ses cendres par la voie légale.
(PAPIER D'ANGLE) 650 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO)=
 
Brésil-santé-drogue-social
RIO DE JANEIRO
Pétards et coups de feu sporadiques se font entendre à l'arrivée d'une équipe municipale de lutte contre l'addiction au crack dans la favela de Jacarezinho (banlieue pauvre de Rio), où ce dérivé bon marché de la cocaïne fait des ravages.
(REPORTAGE) 700 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
                 AUTRES PREVISIONS PAR THEMES
                 ----------------------------
 
 
DROGUE/SANTE
============
 
Brésil-santé-drogue-social
RIO DE JANEIRO
Pétards et coups de feu sporadiques se font entendre à l'arrivée d'une équipe municipale de lutte contre l'addiction au crack dans la favela de Jacarezinho (banlieue pauvre de Rio), où ce dérivé bon marché de la cocaïne fait des ravages.
(REPORTAGE) 680 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO)=
 
MODE
====
 
GB-mode
LONDRES
La Fashion week de Londres prend vendredi le relais de New York en pleine euphorie post-jeux Olympiques mais la perspective de résultats décevants pour l'une de ses marques phares, Burberry, a assombri le tableau à l'amorce de cinq jours de défilés.
(PRESENTATION) 600 mots 09H00 GMT =(VIDEO)=
 
 
                             CONTACTS
                             --------
 
Rédaction en chef : Paris (33-1) 40.41.46.67
Rédaction en chef Europe-Afrique : (33-1) 40.41.88.77
Desk Europe: (33-1) 40.41.45.31
Video : (33-1) 40.41.88.92
Infographie : (33-1) 40.41.48.17
Infographie animée: (33-1) 40.41.46.50
Photo Europe-Afrique : (33-1) 40.41.88.77
 
deskinter  frae elu
</doc>
<doc id="doc0540_fra" target="economy , business and finance">
Le gouvernement français n'accordera pas à GDF Suez la hausse de 7% des tarifs du gaz qu'il demande, et veut réformer leurs règles d'évolution, actuellement adossées aux cours du pétrole et qui conduisent le groupe gazier à réclamer des augmentations trimestrielles importantes.
Ce que je peux vous dire avec certitude, c'est qu'il n'y aura pas au 1er octobre une hausse de 7% du gaz, a assuré jeudi la ministre de l'Ecologie et de l'Energie, Delphine Batho, sur RTL.
Elle n'a pas précisé quelle augmentation le gouvernement pourrait concéder au groupe gazier, ajoutant que la décision, entre les mains du Premier ministre Jean-Marc Ayrault, serait annoncée en début de semaine prochaine, lundi ou mardi.
Je n'ai pas de chiffre à vous donner ce matin. Nous allons examiner d'abord en détails cette demande. Il y a une partie qui correspond à l'évolution des tarifs d'achat du gaz sur les marchés internationaux, a expliqué Delphine Batho.
Au delà de ce nouveau bras de fer avec GDF Suez, la ministre a annoncé son intention de proposer fin septembre une réforme du système de fixation des tarifs réglementés du gaz, critiquant dans le système actuel une sorte de loterie, où l'opérateur demande une hausse des prix, où l'Etat est mis au pied du mur.
Cette réforme sera, selon elle, évoquée lors de l'examen cet automne de la proposition de loi instaurant des tarifs progressifs de l'énergie, présentée la semaine dernière.
Ce qui mobilise le gouvernement, c'est de protéger le pouvoir d'achat des Français, par tous les leviers possibles (et d') agir pour réduire cette facture énergétique, a-t-elle fait valoir.
Interrogé par l'AFP, GDF Suez n'a pas souhaité commenter ces annonces, le groupe attendant que le gouvernement détaille ses propositions.
GDF Suez a réclamé aux pouvoirs publics une hausse de 7% de ses tarifs au 1er octobre, relançant son conflit avec le gouvernement, qui avait limité leur progression à 2% cet été.
En principe, les tarifs du gaz sont révisés tous les trois mois, selon une formule de calcul supervisée par la Commission de régulation de l'énergie (CRE) et qui est censée refléter l'évolution des coûts du groupe gazier. Or, le groupe s'approvisionne principalement via des contrats à long terme, dont les prix sont traditionnellement adossés sur les cours du pétrole.
Notre contrat de service public nous donne des obligations d'assurer l'approvisionnement gazier du pays, ce qui n'est possible que grâce à de tels contrats, et ces contrats sont indexés sur le pétrole. On peut les renégocier avec nos fournisseurs, mais seulement jusqu'à un certain point, fait valoir une source au sein du groupe gazier.
Mais, du fait de l'envolée actuelle des cours de l'or noir, cette formule conduit GDF Suez à réclamer de fortes hausses de tarifs depuis plusieurs années.
Ceux-ci auraient dû normalement augmenter de 7,3% en juillet, pour couvrir les coûts du groupe, mais le gouvernement avait décidé de plafonner leur progression au niveau de l'inflation, soit 2%.
En réformant le système d'évolution des tarifs, le gouvernement espère sortir de cet imbroglio. Le chantier s'annonce néanmoins très compliqué.
GDF Suez est fermement attaché au principe que les tarifs doivent couvrir ses coûts. Y déroger pourrait s'avérer contraire aux règles de la concurrence françaises et européennes, notamment si l'opérateur était amené à vendre à perte.
Plusieurs de ses concurrents, regroupés dans l'association Anode, n'entendent pas non plus se laisser faire. Ils menacent le gouvernement d'un recours juridique s'il continue à limiter les tarifs de GDF Suez.
Les gels des tarifs, qu'ils soient partiels ou totaux, risquent d'asphyxier complètement la concurrence, et nous serons vigilants quant à ce ce qui sera décidé dans les jours et les semaines qui viennent, a déclaré à l'AFP Fabien Choné, président de l'Anode et directeur général délégué de Poweo Direct Energie.
Une menace à ne pas prendre à la légère. Le Conseil d'Etat avait cassé le gel des tarifs que l'ancienne majorité UMP avait imposé fin 2011, et il a imposé cet été que GDF Suez puisse facturer rétroactivement à ses clients son manque à gagner lié à ce gel, évalué à près de 300 millions d'euros.
fpo/fz/sd
</doc>
<doc id="doc0541_fra" target="unrest , conflicts and war">
Le Comité international de la Croix-Rouge (CICR) a lancé jeudi un nouvel appel de fonds de plus de 20,6 millions d'euros --le troisième depuis le début de l'année-- pour venir en aide aux Maliens du nord.
Depuis le début du conflit qui a commencé en début d'année, il y a beaucoup de conséquences humanitaires qui s'additionnent à la situation déjà très difficile des populations sur place qui souffrent de la crise alimentaire qui prévaut dans la région, a déclaré la responsable des opérations du CICR pour l'Afrique du Nord et de l'Ouest, Yasmine Praz Dessimoz, lors d'une conférence de presse.
La situation est de plus en plus alarmante pour la population, a-t-elle ajouté.
Selon le CICR, des milliers de personnes touchées d'une façon ou d'une autre par le conflit armé sont totalement dépendantes de l'aide humanitaire et ont un besoin urgent de nourriture, de soins médicaux ou d'autres services humanitaire.
Pour faire face aux besoins les plus urgents, le CICR demande 25 millions de francs suisses (20,6 millions d'euros).
C'est la deuxième fois depuis le début de l'année que l'organisation demande des fonds supplémentaires pour ses activités dans cette zone sahélienne. Le budget initial, fixé en début d'année, pour le Mali avait été établi à 22 millions de francs, et la première rallonge budgétaire demandée atteignait 12 millions de francs.
Jusqu'à présent, le CICR a pu venir en aide à 160.000 Maliens dans le nord du pays.
Avec les fonds supplémentaires, le CICR entend fournir une assistance alimentaire à quelque 360.000 personnes supplémentaires dans le nord du Mali, ainsi qu'à 60.000 déplacés Maliens du nord à Mopti, dans le centre du pays.
Au total, le CICR sera ainsi venu en aide à près de 580.000 habitants du nord du pays depuis le début d'année, soit un quart de la population de cette région, selon Mme Praz Dessimoz.
Pour acheminer les vivres --des rations pour deux mois--, le CICR dispose de quelques expatriés, mais l'organisation compte surtout sur l'aide de ses employés nationaux et de ceux du Croissant-Rouge malien. 
Contrairement aux agences humanitaires de l'ONU, le CICR a pu rester dans le nord du Mali, occupé depuis plus de cinq mois par des islamistes armés liés à Al-Qaïda qui imposent dans les zones sous leur contrôle une stricte application de la charia, la loi islamique, commettant en son nom des exactions, souvent en public.
A ce sujet, Mme Praz Dessimoz a expliqué que le CICR était en discussion avec les différents groupes pour leur expliquer que les amputations sont une atteinte à l'intégrité physique des personnes.
Pour nous l'important est d'avoir un dialogue. Le message est transmis et nous discutons avec eux, a relevé la responsable humanitaire.
Le Mali était considéré comme l'une des démocraties les plus stables de la région jusqu'à ce que le coup d'Etat ayant renversé le 22 mars le président Amadou Toumani Touré le plonge dans le chaos et favorise une progression éclair des groupes armés qui menaient depuis mi-janvier des attaques contre l'armée malienne.
De façon général, le CICR entretient des relations avec les leaders régionaux et les différents groupes islamiques afin de pouvoir acheminer l'aide aux populations.
Mais, explique Mme Praz Dessimoz, ce n'est pas quelque chose qu'on a commencé il y a quelques mois. ce n'est pas facile tous les jours mais il est important de pouvoir dialoguer.
apo/pjt/pm
  
 
 
 
 
</doc>
<doc id="doc0542_fra" target="crime , law and justice">
Six policiers lyonnais, placés en garde à vue depuis mardi dans le cadre d'une enquête pour des faits de corruption, ont été mis en examen jeudi pour corruption passive par personne dépositaire de l'autorité publique.
Des poursuites ont aussi été engagées à l'encontre de certains policiers pour trafic d'influence, ou violation du secret professionnel, destruction d'objets par personne concourant à la manifestation de la vérité, ou encore détournement de finalités de données informatiques, selon une source judiciaire.
Un des policiers a été placé sous mandat de dépôt, deux autres ont été placés sous contrôle judiciaire. Le défèrement était toujours en cours jeudi soir. 
Au total, 13 personnes, dont sept policiers, devaient être présentés jeudi au parquet dans le cadre de cette affaire survenant près d'un an après l'affaire Neyret qui a ébranlé la police judicaire de Lyon.
Il ne faut pas faire l'amalgame avec cette affaire, avait insisté mardi le procureur de la République à Lyon, Marc Cimamonti, évoquant l'ancien numéro 2 de la PJ lyonnaise, Michel Neyret, mis en examen en octobre 2011 pour corruption, trafic d'influence, association de malfaiteurs ou encore trafic de stupéfiants, et révoqué vendredi dernier par le ministre de l'Intérieur Manuel Valls.
Outre les policiers, deux délégués du procureur, anciens fonctionnaires de police, ont été mis en examen jeudi. L'un est poursuivi pour trafic d'influence, le second pour corruption passive, trafic d'influence et violation du secret professionnel. Ils ont été placés tous les deux sous contrôle judiciaire, selon la source judiciaire.
L'un a été un ancien garde du corps de Charles Hernu, maire de Villeurbanne avant de devenir ministre de la Défense de François Mitterrand, selon une source proche de l'enquête.
Les fonctionnaires de police -- dont quatre du commissariat de Vénissieux -- sont soupçonnés d'avoir rendu des services à une famille de cette ville dont certains membres sont impliqués dans le trafic de drogue, en échange d'avantages.
C'est une affaire de corruption significative et les faits les plus anciens datent de 2007, avait dit mercredi le procureur de la République, énumérant une multitude de services rendus par les policiers en échange d'avantages reçus, tels que repas au restaurant, téléphones ou électroménager.
Des avantages fournis par le chef de famille, propriétaire d'un négoce de réparation d'électroménagers et de matériels éléctroniques. 
Il ne s'agissait pas seulement de faire sauter des procès verbaux de contravention, mais aussi de se renseigner sur l'existence de procédures concernant des proches ou des membres de la famille pour empêcher qu'elles ne prospèrent, avait dit le magistrat.
Deux membres de la famille devaient être présentés au parquet jeudi, ainsi que deux autres personnes.
L'enquête avait débuté en août 2011 à la suite d'une dénonciation. Elle avait été confiée conjointement à la section lyonnaise de l'inspection générale de la police nationale (IGPN) et à la direction départementale de la sécurité publique (DDSP).
L'interpellation des sept policiers, près d'un an après l'affaire Neyret, avait conduit le ministre de l'Intérieur, Manuel Valls, qui sera vendredi à Lyon, à souligner qu'il ne devait jamais y avoir le moindre doute sur la police ou la gendarmerie. 
Il avait toutefois insisté sur le fait que l'exemplarité et le respect très strict de la loi étaient indispensables afin de maintenir, renforcer ou rétablir le lien de confiance entre les forces de sécurité et les citoyens.
</doc>
<doc id="doc0543_fra" target="economy , business and finance">
En réussissant une fusion avec le britannique BAE Systems qui lui ouvrirait le marché américain, Tom Enders, le patron du géant européen de l'aéronautique et de la défense EADS,  atteindrait l' objectif qu'il poursuit depuis plus de dix ans.
Tom Enders et Marwan Lahoud, le directeur de la stratégie d'EADS, conduisent les négociations avec BAE Systems, révélées mercredi, pour former un géant européen qui dépasserait l'américain Boeing.
Tous deux sont des vétérans de la restructuration de l'industrie européenne de la défense entamée à la fin des années 1990 pour répondre au regroupement des grands industriels américains, dont sont nés des mastodontes comme Lockheed Martin et Boeing, qui a racheté son rival McDonnell Douglas.
En 1999, Enders était le directeur de la stratégie de Deutsche Aerospace AG (DASA) qui rassemblait les actifs de l'industrie aéronautique allemande. Il avait conduit des négociations poussées avec British Aerospace vers une fusion à deux, sous le nom de European Aerospace and Defense Company (EADC), l'objectif étant d'y inviter ensuite les autres partenaires, à commencer par les Français.
Mais ceux-ci décident d'empêcher une opération qui les mettrait en minorité. Ils regroupent rapidement leur actifs, Aérospatiale et Matra, une fusion négociée par Marwan Lahoud pour Aérospatiale.
Après l'échec des pourparlers avec BAE, Tom Enders se tourne vers la nouvelle société Aérospatiale-Matra, dont Marwan Lahoud dirige la stratégie, pour fusionner en 2000 sous le nom d'EADS (European Aerospace Defense and Space Company), avec l'avionneur espagnol CASA. British Aerospace avait alors fusionné avec Marconi pour former BAE Systems.
Tom Enders a toujours regretté de ne pas avoir réussi le rapprochement avec BAE, a raconté un de ses collaborateurs.
Mais il n'a pas perdu son objectif de vue. Il connaît tous les dirigeants de BAE et a maintenu le contact. Les deux groupes collaborent d'ailleurs sur l'avion de combat Eurofighter et dans les missiles au sein de MBDA, une co-entreprise à trois, avec l'Italien Finmeccanica.
Et cet atlantiste convaincu, qui prend en charge la division défense d'EADS, nourrit aussi une autre ambition: s'établir aux Etats-Unis, le plus grand marché de la défense au monde.
BAE Systems, lui, réussit ce pari et devient un important fournisseur du Pentagone. En 2006, il décide même de vendre sa part de 20% dans le capital d'Airbus, délaissant ainsi le marché de l'aéronautique civile.
Quand, sous l'effet de la crise, les gouvernements européens et américain décident de réduire leurs budgets militaires, le groupe britannique se retrouve dangereusement exposé.
Vu leur situation financière compliquée et les perspectives moins florissantes dans la défense, une partie de la direction a effectivement pu reconsidérer ses positions, a commenté Philippe Plouvier, responsable du secteur au cabinet conseil Roland Berger.
Au terme de plusieurs semaines de discussions, le grand patron de BAE Ian King et son directeur de la stratégie Kevin Taylor tombent d'accord avec Tom Enders et Marwan Lahoud en juin. Pour Tom Enders, d'une certaine façon, la boucle est bouclée, dit son collaborateur.
Dès juillet, les discussions s'engagent avec les gouvernements britannique, allemand et français qui ont un droit de regard sur la stratégie des deux groupes, a expliqué un responsable d'EADS.
BAE Systems informe le gouvernement américain du projet, tandis que Tom Enders active ses réseaux et rencontre plusieurs fois des responsables du Pentagone pour dissiper leurs préventions contre l'arrivée d'un géant européen. Les premiers contacts avec Washington sont plutôt positifs, a déclaré jeudi Marwan Lahoud au Monde.
  pmr/Dt/fz/ehl
</doc>
<doc id="doc0544_fra" target="crime , law and justice">
Comptes gelés, enquête du fisc, retrait de l'offre de réseaux câblés : les problèmes se multiplient pour la télévision d'opposition ukrainienne TVi qui accuse les autorités à chercher à l'étouffer à l'approche des élections législatives de la fin octobre.
TVi, une chaîne câblée et satellite fondée en 2008 et appartenant à un homme d'affaires russe, est devenue un des rares médias nationaux ouvertement critiques à l'égard du pouvoir du président Viktor Ianoukovitch, critiqué par l'Union européenne pour le recul de la démocratie depuis son arrivée au pouvoir en 2010.
Le pouvoir tente de fermer la chaîne avant les élections, c'est évident, a déclaré à l'AFP le directeur général, Mykola Kniajitski, qui figure par ailleurs sur la liste électorale de la principale alliance d'opposition pour le scrutin du 28 octobre.
Ils ont peur que s'il y a des falsifications et qu'on en parle, les gens sortent dans la rues, a-t-il ajouté.
En juillet, le fisc a accusé TVi de fraude, ce que la chaîne nie.
La chaîne s'est vue retirée de l'offre d'opérateurs de télévision câblée, ce qui a fait plonger son audience et ses recettes publicitaires alors qu'elle était déjà déficitaire.
A ce jour, 85 d'entre eux ont cessé sa retransmission ou modifié ses conditions, selon M. Kniajitski.
Ainsi, le principal bouquet national, Volia, a transféré début septembre TVi dans une offre plus chère, qui compte trois fois moins d'abonnés, invoquant des obligations imposées par le Conseil national de l'audiovisuel et liées au passage à la télévision numérique.
En six semaines, nous avons perdu deux tiers de l'audience à Kiev, 40% dans l'ensemble du pays et 2 millions d'euros de recettes publicitaires, déplore M. Kniajitski.
Ces gens avouent en privé que c'est le Conseil qui met la pression sur eux menaçant de ne pas prolonger leurs licences, assure-t-il.
La situation a suscité des réactions tant en Ukraine qu'en Occident.
L'ambassadeur américain en Ukraine, John Tefft, a exprimé sa préoccupation mercredi. Deux jours avant, le secrétaire général du Conseil de l'Europe, Thorbjorn Jagland a jugé la situation de TVi inquiétante lors d'une visite à Kiev.
L'ONG Reporters Sans Frontières, basée à Paris, a dénoncé le harcèlement constant de la chaîne.
A Kiev, 2.000 Ukrainiens dont des personnalités politiques ont manifesté samedi en soutien à la télévision samedi.
Une autre protestation a réuni une centaine de personnes dont de nombreux journalistes mercredi devant le Conseil de l'audiovisuel, qui nie toute motivation politique et promet une enquête.
Mais mercredi, une partie des comptes bancaires de la chaîne ont été gelés par les autorités.
Cette décision a été annulée quelques heures plus tard, mais TVi a perdu un procès en appel face au service fiscal et doit lui payer d'ici dix jours 400.000 euros d'arriérés fiscaux et d'amendes.
Nous allons lancer une campagne de collecte de fonds mais on n'est pas sûr de les réunir aussi vite. Si on échoue, le fisc peut geler tous nos comptes, relève M. Kniajitski.
ant/lpt/hr
 
</doc>
<doc id="doc0545_fra" target="economy , business and finance">
Le système du forfait fiscal, dont bénéficient quelque 5.000 riches étrangers, exilés fiscaux en Suisse, va être maintenu mais son barème va être relevé, selon un texte adopté mercredi soir par le Conseil national, chambre basse du Parlement suisse.
Le Conseil National s'est ainsi rallié à une décision en ce sens du Conseil des Etats, la chambre haute.
Le texte n'est cependant pas encore complètement bouclé. Il reste à déterminer la date d'entrée en vigueur des nouvelles dispositions - au plus tôt 5 ans après le vote définitif du texte - et la durée de la période transitoire entre l'ancien et le nouveau système. Autant de dispositions qui vont encore faire l'objet d'allers-retours entre chambre basse et chambre haute.
Le forfait fiscal est un système d'imposition basé sur le train de vie et les dépenses du contribuable et non sur ses revenus réels.
A l'avenir, la dépense minimale prise en compte pour le calcul de l'impôt s'élèvera ainsi à sept fois le loyer ou la valeur locative du logement, au lieu de cinq actuellement.
Pour les étrangers qui séjournent à l'hôtel, la barre correspondra à trois fois le prix de la pension complète, contre deux fois aujourd'hui. 
Les partis du centre et de droite ont voté pour le texte, alors que la gauche a critiqué cette imposition, estimant qu'il n'est pas admissible que des contribuables soient taxés différemment. 
C'est une violation de la justice fiscale, car cela contrevient à l'égalité de traitement et à l'imposition selon la capacité économique, a déclaré la députée socialiste Ada Marra, citée par l'agence ATS.
De leur côté, les Verts se sont déclarés choqués par ces privilèges injustes accordés à de riches étrangers, a indiqué Louis Schelbert, député Vert du canton de Lucerne.
Les retraités étrangers de plus de 65 ans, établis en Suisse depuis au moins 3 ans, devraient échapper au durcissement de la loi et continuer à bénéficier de l'ancien système. Cette disposition doit encore être approuvée par la chambre haute du parlement suisse.
En Suisse, un peu plus de 5.000 personnes bénéficient de forfaits fiscaux.
Le système a été supprimé dans trois cantons, et le 23 septembre, les cantons de Berne et Bâle-Campagne doivent se prononcer sur son éventuelle abolition.
Les forfaits fiscaux représentent près de 700 millions de francs suisses (583 M euros) de recettes fiscales annuelles pour le pays.
mnb/pjt/cat
 
</doc>
<doc id="doc0547_fra" target="economy , business and finance">
Les transactions immobilières dans l'ancien se sont effondrées au deuxième trimestre, signe d'un certain attentisme des acheteurs comme des vendeurs, mais les prix ont tenu bon, au point qu'un nouveau record devrait même prochainement être battu à Paris.
Que ce soit dans la capitale (-21% par rapport à la même période de 2011) ou en Ile-de-France (-21% également), les ventes de logements anciens ont battu de l'aile entre avril et juin, selon les chiffres publiés jeudi par les notaires de Paris-Ile-de-France.
Notaire à Montmorency (Val d'Oise), Philippe Sansot a prévenu que les chiffres du troisième trimestre ne seraient sans doute pas meilleurs. Nous avons senti l'attentisme des acteurs du marché, a-t-il analysé.
Pour autant, les prix, eux, n'ont enregistré qu'un repli très modeste de 0,3% par rapport au premier trimestre. Sur un an, ils sont parfaitement stables. Les prix ne décrochent pas, a constaté M. Sansot.
Comme souvent, Paris est l'illustration la plus extrême de ce mouvement. Le repli enregistré au quatrième trimestre 2011 et au premier trimestre 2012 semble en effet avoir fait long feu.
Au deuxième trimestre, les prix sont ainsi repartis à la hausse (+1,0%), pour se rapprocher à nouveau du record du troisième trimestre 2011 (8.370 euros le mètre carré), à 8.340 euros le mètre carré, selon les chiffres publiés jeudi par les notaires de Paris.
Il va y avoir un nouveau record à Paris, a prévenu Thierry Delesalle, notaire dans la capitale, indiquant que les indicateurs avancés pointaient une hausse des prix en septembre et octobre.
Les prix à Paris oscillent désormais entre 5.900 euros du mètre carré dans le quartier de la Goutte-d'Or (en légère baisse de 1,5% sur un an) dans le 18ème arrondissement et 15.530 euros pour la même surface aux Champs-Elysées (8ème), le quartier affichant une hausse de 20,1% sur un an.
Pour M. Delesalle, la légère hausse des taux d'intérêt des crédits immobiliers au premier trimestre (suivie depuis par un nouveau recul), a dissuadé certains acheteurs, cette attitude se reportant sur le deuxième trimestre du fait du décalage entre la signature de la promesse et la conclusion de la transaction.
L'évolution du régime fiscal des plus-values et la fin programmée du dispositif Scellier ont, en outre, entraîné un certain attentisme des investisseurs, après un pic au quatrième trimestre 2011. Le report de l'assurance-vie vers l'immobilier, nettement établi fin 2011, est en forte diminution, selon le notaire parisien.
Ces facteurs auraient pu induire une baisse des prix, mais dans le même temps, il y a eu diminution importante des vendeurs, selon M. Delesalle.
Selon Christian Bénasse, président de la Chambre des notaires de Paris, ce mouvement pourrait notamment tenir au fait que certains vendeurs qui ont fixé un prix de vente élevé soient prêts à attendre plusieurs mois pour trouver acquéreur.
Autre élément d'explication, l'impact de la modification de la fiscalité des plus-values, qui incite certains propriétaires anciens à patienter quelques années de plus pour bénéficier d'un régime plus favorable, toujours selon M. Bénasse.
Au final, la demande et l'offre ayant évolué quasiment dans le même sens et dans les mêmes proportions, les prix se tiennent, a résumé M. Delesalle.
Les notaires se sont montrés extrêmement prudents quant à l'évolution des prix sur les trimestres à venir.
D'autant que le marché est beaucoup plus sensible à l'environnement économique et fiscal, dans le neuf mais également dans l'ancien, a souligné M. Delesalle. Dès lors, le marché s'accélère et les retournements de tendance en matière de prix ont été beaucoup plus nombreux ces quatre dernières années que par le passé.
</doc>
<doc id="doc0548_fra" target="crime , law and justice">
Le groupe allemand de santé Fresenius a restreint les exportations vers les Etats-Unis de son anesthésique Propofol après qu'un Etat américain eut annoncé vouloir l'utiliser pour exécuter des condamnés à mort, a indiqué jeudi un porte-parole à l'AFP.
L'entreprise a réduit le nombre de ses distributeurs en gros de 30 à moins de 15 aux Etats-Unis afin de mieux pouvoir contrôler la vente de cet anesthésique, a précisé le porte-parole.
Ces distributeurs doivent en outre s'engager auprès de la filiale américaine Fresenius Kabi à ne pas livrer (le produit) à des prisons, autorités pénitentiaires ou hôpitaux de prison sous peine de se voir retirer l'autorisation de distribuer ce produit, a-t-il ajouté.
Le Propofol est un anesthésique intraveineux d'action rapide. C'est une overdose de ce produit qui est à l'origine de la mort du chanteur américain Michael Jackson en 2009.
L'Etat du Missouri avait annoncé en mai qu'il allait désormais utiliser le Propofol pour exécuter les condamnés à mort, provoquant la désapprobation d'organisations de défense des condamnés à mort, notamment.
Jusqu'ici les Etats américains appliquant la peine de mort utilisaient trois produits pour les injections létales dont le thiopental sodique, le sel de sodium du thiopental.
Or, le Missouri avait indiqué que ce barbiturique n'était plus disponible. Aux Etats-Unis, un seul laboratoire fabrique du thiopental. Mais il a dû cesser sa production en 2009 en raison d'une rupture de stock chez un de ses fournisseurs.
Plusieurs Etats américains avaient du coup dû renoncer à mener des exécutions.
 
yap/esp/cat
<org idsrc=isin value=DE0005785604>FRESENIUS SE & CO KGAA</org>
</doc>
<doc id="doc0549_fra" target="economy , business and finance">
Les mastodontes de l'aéronautique et la défense EADS et BAE Systems ont engagé une course contre la montre pour réaliser la plus grosse fusion de l'histoire du secteur, une opportunité historique selon le patron du groupe européen vue jeudi avec scepticisme par les marchés.
Ensemble, nous créerions un groupe d'envergure internationale dans l'aérospatiale, la défense, et la sécurité, a assuré le PDG du groupe européen Tom Enders dans une lettre aux employés.
Si le dirigeant se montre prudent en évoquant des discussions non encore achevées, il assure dans ce courrier daté de mercredi dont l'AFP a obtenu une copie que le rapprochement (...) constituerait une bonne nouvelle tant pour les employés que pour les actionnaires, car le groupe ainsi constitué serait nettement plus fort face aux mouvements et exigences des marchés internationaux.
Après avoir annoncé mercredi les discussions, EADS et BAE ont jusqu'au 10 octobre pour annoncer une transaction ou y renoncer, selon la réglementation boursière de Londres.
Selon un collaborateur de M. Enders, les discussions avec les gouvernements sont en cours depuis le mois de juillet et sont en bonne voie.
Ce délai est tenable, renchérit une source proche du dossier. De toute façons, il faut aller vite, a-t-il dit, car plus le temps passe, plus le dossier risque de se complexifier avec l'intervention possible d'autres industriels.
Les deux groupes se sont entendus sur la philosophie générale. Les grandes lignes du projet ont été acceptées par les deux parties industrielles, a-t-il fait valoir.
Reste l'assentiment des politiques, EADS comptant parmi ses actionnaires les Etats français, allemand et espagnol tandis que le gouvernement anglais dispose d'une action de préférence dans le capital de BAE.
Si à Paris, le silence est de rigueur jeudi pour des raisons de confidentialité entourant une opération qualifiée de géostratégique, à Berlin, des sources proches du gouvernement ont jugé les discussions constructives avec l'entreprise.
Mais l'agence de presse allemande DPA a fait état de réserves à Berlin qui craindrait que son influence ne diminue au sein d'un tel ensemble. Il est douteux que le projet puisse susciter un accord, lui a ainsi déclaré une source proche du gouvernement.
Selon le collaborateur de Tom Enders, EADS et BAE proposent aux gouvernements une action spéciale avec des droits limités et la garantie que la majorité du conseil d'administration soit composés de personnalités européennes.
Le groupe Lagardère, qui détient 7,5% du capital d'EADS, a annoncé qu'il ne donnerait son aval qu'après avoir examiné toutes les conditions d'un éventuel rapprochement.
Le nouvel ensemble serait détenu à 60% par les actionnaires d'EADS et à 40% par ceux de BAE.
Sur les marchés financiers, la nouvelle a été fraîchement accueillie: à la clôture des Bourses de Londres et Paris, les titres EADS et BAE cédaient respectivement 10,20% et 6,44%. Pourtant, l'agence d'évaluation financière Fitch a jugé que cette opération serait positive pour la notation des groupes.
Les marchés ont une vision de court terme, a estimé Philippe Plouvier, responsable du secteur aérospatial et de défense au cabinet conseil Roland Berger.
Selon lui, c'est le coup parfait. EADS ne pouvait pas espérer mieux car il avait trois objectifs très clairs: rééquilibrer son portefeuille, aller aux Etats Unis et se renforcer dans l'électronique de défense où Cassidian est mis à mal au niveau international.
Pour BAE, la fusion comblerait son déficit dans l'activité aéronautique civile.
M. Plouvier voit ainsi un potentiel de croissance énorme et une excellente nouvelle pour l'industrie européenne toute entière extrêmement compétitive, qui va pouvoir se développer aux Etats Unis.
Selon lui, en ces temps de restrictions budgétaires, les Américains ne peuvent que voir d'un bon oeil l'arrivée d'un acteur introduisant plus de concurrence sur la marché.
Enfin, il ne voit pas de veto de Bruxelles, les activités des deux groupes n'étant pas redondantes, à l'exception de l'électronique de défense.
Côté syndical, la nouvelle a été accueillie avec un brin d'inquiétude au sein de la branche défense d'EADS.
Fabrice Brégier, le PDG d'Airbus, s'est lui voulu rassurant en affirmant que cette fusion ne devrait pas affecter Airbus et ses employés dans leurs opérations quotidiennes.
</doc>
<doc id="doc0550_fra" target="politics">
                               DOMINANTES
                               ----------
 
 
DAMAS - Une tâche difficile attend le nouvel émissaire international Lakhdar Brahimi pour sa mission inaugurale à Damas. L'actrice américaine Angelina Jolie, émissaire du HCR, rend visite aux réfugiés syriens à la frontière turco-syrienne.
 
LE CAIRE/TRIPOLI/WASHINGTON - Les manifestations se multiplient à travers le monde arabe pour dénoncer le film L'Innocence des musulmans, jugé insultant. Les Etats-Unis exigent que leurs bâtiments et personnels diplomatiques soient protégés.
 
 
                             COUVERTURE DES DOMINANTES :
                             ------------------------
 
 
CONFLIT EN SYRIE
================
 
Syrie-conflit
DAMAS
Le nouvel émissaire international Lakhdar Brahimi est attendu jeudi pour sa première mission en Syrie, qu'il a jugée d'ores et déjà extrêmement difficile, après 18 mois d'une guerre dévastatrice.
(PAPIER GENERAL) 800 mots 08H00 GMT =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
Syrie-Turquie-conflit-réfugiés
AZAZ (Syrie)
Entre oliviers et barbelés, le long de la frontière syro-turque près du village d'Azaz, syriens candidats à l'exil et armée turque jouent un jeu de chat et souris qui menace parfois de dégénérer en affrontement.
(REPORTAGE) 600 mots 09H30 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
ISLAM/PROTESTATIONS ANTI-AMERICAINES
====================================
 
Islam-film-violences-Libye-USA
BENGHAZI (Libye)
Les autorités libyennes enquêtaient jeudi sur l'attaque contre le consulat américain à Benghazi qui a coûté la vie à l'ambassadeur et dans laquelle le réseau Al-Qaïda serait impliqué.
(PAPIER GENERAL) 7/800 mots 08H30 GMT =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
Islam-film-violences-USA-Egypte
LE CAIRE
Des heurts opposaient devant l'ambassade des Etats-Unis au Caire la police et des manifestants protestant contre un film jugé offensant à l'islam, à la veille de manifestations à l'appel des Frères musulmans dont est issu le président Mohamed Morsi.
(PAPIER D'ANGLE) 700 mots 10H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
Religion-islam-film-violences-USA-Egypte-Liby
LOS ANGELES
Mystères et confusion régnaient mercredi soir sur l'identité de l'auteur du film ayant provoqué de violentes attaques contre les Etats-Unis en Egypte et en Libye, et la mort d'un ambassadeur américain.
(PAPIER D'ANGLE) 650 mots DEJA TRANSMIS
 
USA-Libye-violences-islam-Arabes-manifestations-diplomatie
WASHINGTON
Malgré la mort de leur ambassadeur en Libye, les Etats-Unis doivent continuer de soutenir les démocratisations des pays du Printemps arabe face aux menaces islamistes, estiment des experts
(PAPIER D'ANGLE) 650 mots DEJA TRANSMIS
 
 
 
                       AUTRES PREVISIONS PAR REGIONS :
                       ----------------------------
 
 
EUROPE :
======
 
PaysBas-élections-législatives
LA HAYE
Les libéraux du Premier ministre sortant des Pays-Bas Mark Rutte ont promis de se mettre au travail dès jeudi en vue de former un gouvernement de coalition pro-européen au lendemain de leur victoire aux législatives anticipées, marquées par un vote sanction contre l'extrême droite.
(PAPIER GENERAL) 6/700 mots 09H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
PaysBas-élections-législatives
LA HAYE
Les analystes prennent pour acquis que les gagnant des législatives néerlandaises s'allieront pour former un gouvernement stable pro-européen afin de contrer la crise de l'euro : libéraux et travaillistes vont devoir surmonter leurs évidentes divergences d'opinion en matière d'austérité budgétaire.
(ANALYSE) 5/600 mots 11H00 GMT =(PHOTO)=
 
PaysBas-élections-législatives
LA HAYE
Dans le Quartier des Peintres, à La Haye, un des plus pauvres des Pays-Bas, les musulmans se réjouissaient au lendemain de la chute du parti d'extrême droite de Geert Wilders au législatives anticipées.
(REPORTAGE) 5/600 mots 11H30 GMT
 
Dette-finance-économie-UE
BRUXELLES
Les ministres des Finances européens font leur rentrée vendredi dans une ambiance apaisée, lors d'une réunion à Chypre où ils prendront le pouls de la Grèce et de l'Espagne, et confronteront leurs vues sur le projet de supervision bancaire.
(PRESENTATION) 600 mots DEJA TRANSMIS
 
Dette-finance-économie-privatisations-Grèce-UE-FMI
ATHENES
La Grèce qui a promis à ses bailleurs de fonds d'accélérer les privatisations pour réduire sa dette, peine à vendre ses bijoux de famille, en raison du climat économique dépressif et de l'incertitude sur l'avenir du pays, peu incitatifs pour les investisseurs.
(PAPIER D'ANGLE) 700 mots 10H00 GMT
 
Dette-finance-économie-FMI-UE-BCE-Grèce
WASHINGTON
Formée en 2010 pour sortir Athènes de l'ornière, la troïka réunissant le FMI, l'UE et la BCE a vu depuis son unité soumise à rude épreuve par la crise grecque qui a fait apparaître en son sein des désaccords et des tensions.
(ANALYSE) 700 mots DEJA TRANSMIS
 
Suisse-banque-USA-fisc
GENEVE
Il n'y a plus de secret bancaire en Suisse, c'est fini, c'est terminé, a martelé mercredi à Genève Osmond Plummer, conseiller international en gestion de fortune, devant un parterre de banquiers privés venus s'enquérir du futur de la place financière suisse.
(PAPIER D'ANGLE) 750 mots DEJA TRANSMIS
 
GB-France-meurtres-enquête
LONDRES
Deux magistrats français chargés de l'enquête sur la tuerie des Alpes françaises étaient jeudi au Royaume-Uni où résidaient deux des victimes, pour faire un point avec la police anglaise sur les pistes privilégiées: conflit financier, activités professionnelles du père de famille tué et l'Irak, son pays d'origine.
(PAPIER GENERAL) 600 mots 12H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
PROCHE ET MOYEN-ORIENT :
=======================
 
Liban-pape-religion-Vatican-sécurité-Syrie-conflit
BEYROUTH
Toutes les forces de sécurité sont mobilisées pour la venue de Benoît XVI au Liban, qui intervient à un moment délicat avec la guerre dans la Syrie voisine entre forces gouvernementales et rebelles.
(PAPIER D'ANGLE) 850 mots 09H00 GMT
 
Liban-pape-religion-Vatican
BEYROUTH
Le Liban, que visite cette semaine le Pape, est le seul pays du monde arabe a être dirigé par un président chrétien même si cette communauté a perdu de son pouvoir et est devenue minoritaire au fil des ans.
(ENCADRE) 580 mots 09H00 GMT
 
AIEA-nucléaire-politique-UE-sanctions-ONU-Iran
VIENNE
Le conseil des gouverneurs de l'AIEA doit se prononcer jeudi sur une résolution des grandes puissances condamnant l'Iran pour son programme nucléaire controversé et réaffirmant, à l'adresse d'Israël, la primauté d'une solution diplomatique dans ce dossier.
(PAPIER GENERAL) 650 mots =(PHOTO ARCHIVES)= 10H00 GMT
 
 
AFRIQUE :
=======
 
Mali-France-Niger-otages-Sahel-Qaïda-Mauritanie
BAMAKO
Deux ans après leur enlèvement au Niger, quatre Français sont toujours détenus en otage au Sahel par Al-Qaïda au Maghreb islamique (Aqmi), qui s'est emparée depuis cinq mois et demi, avec l'aide d'autres groupes islamistes armés, du nord du Mali.
(PAPIER D'ANGLE) 700 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO D'ARCHIVES)=
 
Mali-France-Niger-otages-Sahel-Qaïda-Mauritanie-doc
BAMAKO
Neuf Européens, dont six Français, sont encore retenus par Al-Qaïda au Maghreb islamique (Aqmi) au Sahel.
(ENCADRE) 400 mots DEJA TRANSMIS
 
ASIE :
=====
 
Pakistan-incendie
KARACHI
Les activités de la mégalopole Karachi arrêtées, des milliers de personnes réunies pour prier: le Pakistan pleurait jeudi la mort d'environ 300 ouvriers du textile décédés dans la catastrophe industrielle la plus meurtrière de son histoire.
PAPIER GENERAL 600 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
AMERIQUES
=========
 
Pérou-guérilla-violence-anniversaire
LIMA
Il y a 20 ans, la capture d'Abimael Guzman, son chef historique, semblait sonner le glas du Sentier lumineux, l'une des plus sanglantes guérilla d'Amérique latine, mais l'organisation péruvienne cherche aujourd'hui à renaître de ses cendres par la voie légale.
(PAPIER D'ANGLE) 650 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO)=
 
Brésil-santé-drogue-social
RIO DE JANEIRO
Pétards et coups de feu sporadiques se font entendre à l'arrivée d'une équipe municipale de lutte contre l'addiction au crack dans la favela de Jacarezinho (banlieue pauvre de Rio), où ce dérivé bon marché de la cocaïne fait des ravages.
(REPORTAGE) 700 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
                 AUTRES PREVISIONS PAR THEMES
                 ----------------------------
 
 
DROGUE/SANTE
============
 
Brésil-santé-drogue-social
RIO DE JANEIRO
Pétards et coups de feu sporadiques se font entendre à l'arrivée d'une équipe municipale de lutte contre l'addiction au crack dans la favela de Jacarezinho (banlieue pauvre de Rio), où ce dérivé bon marché de la cocaïne fait des ravages.
(REPORTAGE) 680 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO)=
 
MODE
====
 
GB-mode
LONDRES
La Fashion week de Londres prend vendredi le relais de New York en pleine euphorie post-jeux Olympiques mais la perspective de résultats décevants pour l'une de ses marques phares, Burberry, a assombri le tableau à l'amorce de cinq jours de défilés.
(PRESENTATION) 600 mots 09H00 GMT =(VIDEO)=
 
 
                             CONTACTS
                             --------
 
Rédaction en chef : Paris (33-1) 40.41.46.67
Rédaction en chef Europe-Afrique : (33-1) 40.41.88.77
Desk Europe: (33-1) 40.41.45.31
Video : (33-1) 40.41.88.92
Infographie : (33-1) 40.41.48.17
Infographie animée: (33-1) 40.41.46.50
Photo Europe-Afrique : (33-1) 40.41.88.77
 
deskinter  frt
</doc>
<doc id="doc0551_fra" target="economy , business and finance">
L'annonce surprise d'un projet de fusion entre les deux géants européens de l'aéronautique et de la défense EADS et BAE Systems inquiétait surtout jeudi les syndicats français de la branche défense d'EADS, alors que la sérénité restait de mise chez Airbus, dont le groupe britannique est déjà un sous-traitant.
Chez Cassidian, la branche d'électronique de défense d'EADS, le délégué CFTC de l'établissement toulousain (250 salariés), Eric Sabathier, explique que les syndicats sont un peu sonnés par l'annonce.
Comme le délégué CGT de l'établissement d'Elancourt (Yvelines), Jean-Jacques Desvignes, qui dit sa colère d'apprendre l'information par la presse, M. Sabathier déplore le manque d'information des représentants du personnel:   lundi le comité européen de Cassidian a été réuni, il n'y a pas eu du tout cette nouvelle, on nous a parlé de la réorganisation interne, remarque-t-il.
M. Desvignes, par ailleurs coordinateur CGT d'EADS, précise d'ailleurs que CGT et CFDT réclament la tenue d'un comité de groupe européen extraordinaire. 
Le cégétiste souligne qu'il y a des inquiétudes parmi les 2.500 salariés d'Elancourt, même si l'entreprise est surtout implantée en Allemagne car il relève de nombreuses activités concurrentes de celles de Cassidian chez BAE Systems dans l'électronique de défense. 
Tom Enders vient de limoger le directeur général Stefan Zoller, il veut +renforcer l'internationalisation de l'entreprise+ et son successeur Bernhard Gerwert doit rendre maintenant sa copie sur les restructurations: en cas de rapprochement avec BAE on peut craindre des répercusssions en cascade, y compris chez le Français Thales, s'alarme le syndicaliste.
Dans les missiles, les deux groupes sont déjà alliés au sein de la société MBDA (37,5% chacun et 25% pour l'talien Finmeccanica), mais dans l'usine de production française à Bourges, les salariés sont inquiets, déclare Patrick Baudouin, représentant syndical CGT au CE.
Ils ne voient pas la retombée industrielle, car chez nous la fusion date de 2002, mais on sait qu'une opération comme ça, c'est pour arroser encore plus les actionnaires, cela fait craindre pour l'emploi, soutient le syndicaliste, ancien représentant au comité européen EADS.
Selon M. Baudouin, ce qui intéresse EADS c'est de capter le marché outre-Atlantique, s'imposer en zone dollar. Les Anglais c'est bon pour cela, mais c'est plus financier qu'industriel.
Chez Airbus, on rappelle que BAE Systems est un sous-traitant et non un concurrent. Le président Fabrice Brégier a rassuré d'emblée ses troupes en annonçant dans un communiqué: Une combinaison EADS/BAE Systems ne devrait pas affecter Airbus et ses employés dans leurs opérations quotidiennes (...) L'organisation d'Airbus, ses usines de production, l'ingénierie, la production et les stratégies pour son avenir devraient se poursuivre normalement.
Les syndicats d'Airbus lui en donnaient acte jeudi: EADS était essentiellement tiré par le civil, et cela permet de repositionner EADS de manière assez forte sur la partie défense, déclare Françoise Vallin, déléguée syndicale centrale CFE-CGC.
Xavier Petrachi, délégué central CGT chez Airbus, estime lui aussi que Toulouse n'a, à première vue, pas de souci à se faire.
Mais comme ses camarades de Cassidian et de MBDA, le cégétiste s'interrogeait sur le but de l'opération: s'agit-il de grossir le chiffre d'affaires pour être plus présent sur les marchés ou n'est-ce simplement qu'un appétit d'actionnaires ? lançait-il.
dbe/gr/sd
</doc>
<doc id="doc0552_fra" target="economy , business and finance">
La bataille judiciaire qui oppose le groupe d'énergie EDF et l'Etat régional de Bade-Wurtemberg au sujet du prix de vente d'EnBW se prolongera jusqu'en 2014, date à laquelle une nouvelle rencontre a été fixée par la justice, selon une source proche du dossier.
A l'issue de réunions préliminaires organisées ces dernières semaines, le tribunal d'arbitrage de la Chambre internationale de commerce (ICC), situé à Paris, a renvoyé la prochaine rencontre entre les parties au mois de janvier 2014, a confié jeudi à l'AFP une source proche des négociations, confirmant des informations parues dans le journal allemand Stuttgarter Nachrichten.
D'ici là, le gouvernement régional du Land a trois mois pour justifier sa plainte, après quoi EDF aura à son tour quatre mois pour lui répondre. Puis les deux parties auront à nouveau trois mois chacune pour commenter les informations fournies par les deux bords, a détaillé cette même source.
De son côté, le ministère des Finances du Land n'a pas souhaité commenter ce calendrier.
La vente par EDF de sa part dans le groupe d'énergie EnBW à l'Etat régional de Bade-Wurtemberg a viré au scandale en Allemagne après les mises en examen mi-juillet de son ancien chef du gouvernement et d'un ex-dirigeant de Morgan Stanley, impliqués dans la transaction.
L'ancien dirigeant conservateur, Stefan Mappus, avait accepté fin 2010 de payer 4,7 milliards d'euros en échange de 45% des parts d'EnBW détenues par EDF.
La Cour des comptes du Land s'était étonnée de voir M. Mappus accepter un prix final de 41,50 euros par action d'EnBW, là où la meilleure offre d'EDF était inférieure, à 39,90 euros.
Depuis, le nouveau gouvernement social-démocrate/Vert du Bade-Wurtemberg, arrivé au pouvoir en mars 2011, réclame à EDF le remboursement de 835 millions d'euros et a déposé un recours auprès de la Chambre internationale de commerce.
 
bie-bt/oaa/pm
<org idsrc=isin value=FR0010242511>EDF</org>
<org idsrc=isin value=US6174464486>MORGAN STANLEY</org>
</doc>
<doc id="doc0553_fra" target="crime , law and justice">
Le président François Hollande a fait part jeudi de sa détermination aux familles des quatre otages français retenus depuis deux ans presque jour pour jour au Niger, qui l'ont exhorté à obtenir leur libération avant Noël.
Tout est fait, avec la plus grande détermination et responsabilité, pour qu'ils puissent retrouver, tous, leur famille et leurs proches, a assuré le chef de l'Etat, selon les services de la présidence.
Le cri des familles, leur demande naturelle, c'est de tout faire, M. le président, pour nous les rendre : si nous pouvions les avoir à Noël, ce serait génial, a dit à sa sortie de l'Elysée le sénateur PS Maurice Antiste, élu de la Martinique d'où est originaire l'un des otages, Thierry Dol.
Tout comme ce dernier, Daniel Larribe, Pierre Legrand, et Marc Féret, ont été enlevés le 16 septembre 2010, à Arlit, un site d'extraction d'uranium dans le nord du Niger. Les quatre hommes, détenus au Sahel par Al-Qaïda au Maghreb islamique (Aqmi), sont des salariés du groupe nucléaire public français Areva et de son sous-traitant Satom.
Les familles, une douzaine de personnes, ont été reçues pendant une heure et quart par M. Hollande en présence du ministre des Affaires étrangères, Laurent Fabius. Elles sont arrivées et reparties dans la plus grande discrétion par une porte latérale du palais présidentiel, laissant le sénateur martiniquais s'exprimer en leur nom.
Tant du côté de l'Elysée que des proches des otages, rien n'a filtré sur l'état des négociations ou les exigences des ravisseurs. Le débat a été intense, très intéressant mais nous sommes évidemment tenus d'en dire le moins possible, a déclaré le parlementaire. Nous préférons attendre et être discrets, a-t-il insisté.
Tout juste les familles se sont-elles dites mi-rassurées, mi-inquiètes mais pas déçues par cette rencontre, selon lui. 
M. Antiste est resté évasif sur la question des moyens engagés pour libérer les otages. L'Elysée a ses moyens que nous ne maîtrisons pas, a-t-il simplement indiqué. Interrogé sur d'éventuels intermédiaires, il a juste relevé que si la cellule de crise dit être au fait de ce qui se passe, c'est qu'il y a forcément, quelque part, des intermédiaires dont la nature ne nous a pas été révélée.
On a parlé de tout, toutes les possibilités ont été évoquées mais maintenant aucune n'est retenue, a-t-il poursuivi, interrogé sur une possible demande de rançon.
Pour sa part, le président Hollande a exprimé aux familles la solidarité de la nation face à l'épreuve qu'(elles) traversent depuis deux ans, selon un communiqué publié par l'Elysée.
Il les a assurés du soutien et de la pleine mobilisation de l'Etat pour obtenir la libération de leurs proches, saluant tous ceux qui, en France, agissent pour que nous ne les oublions pas.
Nous poursuivons nos efforts avec la même ténacité pour nos deux autres otages au Sahel et celui retenu en Somalie, a-t-il ajouté.
A l'approche du deuxième anniversaire de l'enlèvement, un site d'information mauritanien a mis en ligne une vidéo, datée du 29 août, dans laquelle les quatre otages appellent les autorités françaises à privilégier la négociation et à éviter le recours à la force.
Dans ce document qui accroît la pression sur les autorités françaises, ils demandent aussi à leurs employeurs, Areva et Satom, d'agir et à leurs proches de se mobiliser.
swi-ha/mad/phc/df
</doc>
<doc id="doc0554_fra" target="sport">
Auteur d'un début de saison laborieux, Montpellier, champion en titre, va débuter la semaine prochaine une nouvelle vie où il s'agira de ne pas perdre de vue le quotidien pour tout sacrifier aux paillettes de la Ligue des champions>.
Avant de recevoir les Anglais d'Arsenal, mardi pour la première journée de C1, l'équipe de René Girard se voit offrir vendredi une dernière répétition, sur la pelouse de Reims, sans pour autant, assure le technicien, avoir l'Europe en tête.
On prépare le match de Reims. Il n'y a pas de calculs, assure l'ancien milieu de terrain de Bordeaux, un habitué des joutes européennes.
Il y a un match à disputer avec toute l'énergie et la rigueur qui s'impose. A moi de trouver les bons mots pour que les garçons ne se projettent pas trop loin, autrement dit au match de mardi.
Montpellier va disputer six matches en quatre semaines, à savoir quatre en championnat et deux en Ligue des champions. Et la trêve internationale, qui a privé le club héraultais de six joueurs, n'a pas permis de préparer au mieux ce copieux menu.
Je suis en pleine réflexion. Les matchs s'imbriquent les uns dans les autres dans la gestion et le travail. Certains ont beaucoup joué, d'autres beaucoup voyagé. On va être vigilant, confie l'entraîneur.
Ainsi le jeune défenseur central international Mapou Yanga-Mbiwa, double vainqueur avec l'équipe de France en Finlande et contre la Biélorussie en matchs de qualification pour le Mondial 2014, devrait être laissé au repos pour la première fois depuis deux ans.
Ce n'est pas une machine, c'est un joueur, rappelle Girard qui souligne que Montpellier attaque des matches répétés comme on n'a pas l'habitude de le faire.
Le meneur de jeu Younès Belhanda a également joué avec le Maroc, tout comme Bédimo avec le Cameroun et Saihi avec la Tunisie.
Pour autant, Montpellier peut s'appuyer sur sa première victoire de la saison (3-1), à Sochaux, lors de la 4e journée, pour retrouver des certitudes.
Au fil du temps, le groupe se remet dans le bain, assure l'entraîneur. Ce que nous avons eu du mal à faire au départ. C'était normal (...) Au niveau de la sérénité, il fallait faire quelque chose. C'est bien que les joueurs disent que la saison a débuté.
Il ne faut penser qu'à Reims, prévient quant à lui le milieu de terrain Jamel Saihi. On se penchera sur Arsenal vers minuit, après le match. Le championnat est la priorité, il faut prendre trois points.
Au moment de découvrir la plus belle des compétitions européennes de club, il ne faut pas penser à la blessure, pas s'économiser, il faut se donner à fond comme à chaque match. Après on aura le temps de récupérer, ajoute l'international tunisien, révélation de la saison passée.
jmc-ebe/stt/eb
</doc>
<doc id="doc0555_fra" target="labour">
Une majorité absolue des Français (53%) ne font pas confiance au président François Hollande, et c'est le cas aussi pour une majorité relative (48%) à l'égard du Premier ministre Jean-Marc Ayrault, selon l'observatoire CSA-Les Echos publié jeudi.
En un mois, le chef de l'Etat perd 6 points (43% seulement lui font confiance pour affronter efficacement les principaux problèmes qui se posent actuellement au pays, 4% ne se prononcent pas). Le chef du gouvernement en perd 7 (42% seulement lui font confiance, 10% sont sans opinion).
Il s'agit de la première enquête d'opinion réalisée après l'entretien télévisé de François Hollande dimanche dernier.
Sur une période de deux mois (juillet-septembre), la cote du tandem de l'exécutif recule de 11 points. L'écart confiance/défiance est négatif de 10 points pour François Hollande, de 6 pour Jean-Marc Ayrault.
La baisse de confiance envers François Hollande est surtout sensible chez les ouvriers (35%, -21 points), les cadres et les professions libérales (-12), ainsi que chez les sympathisants du Front de Gauche (-15) et du FN (-21).
A l'inverse, la cote de confiance du président de la République progresse de 3 points chez les personnes de 65 ans et plus (47%) et de 7 chez les sympathisants du PS (91%).
D'autre part, près de 6 personnes interrogées sur 10 ne font pas confiance à François Hollande pour que, à l'échéance de deux ans qu'il a fixée, la situation de la France s'améliore (57%) et pour que les chiffres de l'emploi soient meilleurs (58%).
60% ne lui font pas confiance pour que les déficits publics soient réduits d'ici 2013 et ne croient pas à une amélioration de leur situation personnelle dans les deux ans.
Jugement plus équilibré sur l'équité de la politique présidentielle: ils sont autant (49%) à lui faire confiance pour que l'effort soit équitablement partagé, qu'à ne pas lui faire confiance.
Enfin, d'une manière générale, la cote des personnalités politiques est en baisse. François Fillon reste en tête des préférences, avec 52% d'images positives (-3), devançant Manuel Valls (48%, -1) et Alain Juppé (48%, -5).
La présidente du FN Marine Le Pen ne profite pas de ce reflux (12% seulement d'avis positifs, en recul de 3 points, et 86% d'avis négatifs, 2% étant sans avis).
Sondage réalisé par téléphone les 11 et 12 septembre 2012 auprès d'un échantillon national représentatif de 1.013 personnes âgées de 18 ans et plus, constitué d'après la méthode des quotas.
tma/frd/df
</doc>
<doc id="doc0557_fra" target="unrest , conflicts and war">
Rappel des initiatives des Nations unies depuis le début mi-mars 2011 de la révolte contre le régime de Bachar al-Assad en Syrie, où le nouvel émissaire international Lakhdar Brahimi a entamé sa première mission jeudi.
 
--2012--
 
- 21 mars: Déclaration du Conseil de sécurité soutenant la mission du médiateur de l'ONU et de la Ligue arabe en Syrie, Kofi Annan.
Outre un cessez-le-feu, le plan Annan prévoit le retour de l'armée dans les casernes, la libération des détenus politiques, le respect du droit à manifester, l'ouverture d'un dialogue pouvoir/opposition et la libre circulation pour les humanitaires et la presse.
 
- 14 avr: Le Conseil de sécurité approuve pour la 1ère fois une résolution (2042) sur la crise, autorisant l'envoi de 30 observateurs non armés pour surveiller le cessez-le-feu, entré en vigueur deux jours auparavant, mais aussitôt violé. Moscou et Pékin, qui ont mis leur veto à deux précédentes résolutions, donnent leur accord après de longues tractations.
Le 21, une 2e résolution (2043) élargit la mission à 300 observateurs. Le 27, le général norvégien Robert Mood est nommé à la tête de la Mission de supervision de l'ONU en Syrie (Misnus).
 
- 7 juin: Des armes lourdes, des balles perforantes et des drones ont été utilisés contre les observateurs de l'ONU, a déclaré le secrétaire général de l'ONU Ban Ki-moon devant le Conseil de sécurité, selon des diplomates.
 
- 16 juin: Les observateurs de l'ONU suspendent leurs opérations en raison de la recrudescence des violences, mais restent sur place. Les observateurs ont plusieurs fois rapporté avoir été empêchés de se rendre sur un site qu'ils souhaitaient voir et avoir même été pris pour cible.
 
- 20 juil: L'ONU prolonge pour une ultime période de 30 jours la mission des observateurs, au lendemain du 3e veto sino-russe à une résolution du Conseil de sécurité menaçant le régime de sanctions.
 
- 25 juil: Le général sénégalais Babacar Gaye remplace le général Mood comme chef des observateurs, dont la moitié a déjà quitté le pays.
 
- 2 août: Kofi Annan démissionne de son poste de médiateur, fustigeant le manque de soutien des grandes puissances à sa mission.
 
- 17 août: L'ex-ministre algérien Lakhdar Brahimi est nommé médiateur international pour succéder à Kofi Annan, deux jours avant l'expiration du mandat de la mission.
 
- 1er sept: M. Brahimi, qui prend officiellement ses fonctions, appelle toutes les parties à cesser la violence, tout en jugeant que le gouvernement assume une plus grande responsabilité dans l'arrêt des hostilités.
 
- 4 sept: Le bilan des pertes humaines (en Syrie) est ahurissant, les destructions atteignent des proportions catastrophiques (...). L'avenir de la Syrie sera déterminé par son peuple et par personne d'autre (Brahimi).
 
- 10 sept: Au Caire, il estime qu'il a une mission très difficile à mener mais qu'il n'a pas le droit de la refuser.
 
- 13 sept: Première visite de M. Brahimi à Damas, où il doit rencontrer le président Assad. Il est accompagné de Mokhtar Lamani, nommé chef de bureau du médiateur dans la capitale syrienne.
 
acm/feb
</doc>
<doc id="doc0559_fra" target="politics">
Plébiscités lors des élections législatives de mercredi, marquées par un vote sanction contre l'europhobe Geert Wilders, les libéraux pro-européens du Premier ministre sortant Mark Rutte ont promis de se mettre au travail dès jeudi en vue de former un gouvernement de coalition.
Dans un scrutin considéré comme un baromètre du sentiment anti-européen dans un des pays moteurs de la zone euro, les libéraux ont obtenu 41 sièges de députés sur 150 (contre 31 en 2010), suivi de près par les travaillistes de Diederik Samsom, eux aussi pro-européens, avec 39 sièges (30 en 2010), selon un décompte de plus de 98% des bulletin de vote.
Demain nous nous mettrons au travail, a déclaré aux petites heures de la nuit Mark Rutte devant des partisans surexcités rassemblés à La Haye : un gouvernement stable doit être formé au plus vite aux Pays-Bas et je vais y travailler, avec vous, pour que les Pays-Bas sortent plus fort de la crise.
Au vu de ces résultats, les meilleurs de l'histoire de son parti, le chef de file libéral est le grand favori pour se succéder à lui-même, et les Pays-Bas devraient continuer à s'aligner sur l'Allemagne en matière d'austérité budgétaire sur la scène européenne.
C'est une victoire exceptionnelle parce qu'il est le chef de file du plus grand parti au pouvoir, souligne Andre Krouwel, politologue à l'université libre d'Amsterdam : il y a beaucoup de pays européens où les dirigeants ont perdu des élections au beau milieu de cette crise.
Malgré d'évidentes divergences d'opinion sur l'austérité, les analystes tiennent pour acquis que les libéraux s'allieront aux travaillistes, considérés comme plus proches de la position de la France, dont le président François Hollande prône une relance économique, pour former la colonne vertébrale d'une coalition gouvernementale de centre-droit.
Libéraux et travaillistes comptent ensemble 80 sièges sur 150 à la chambre basse du parlement, mais pourraient se tourner vers un plus petit parti du centre pour obtenir une majorité plus confortable. Les discussions en vue de la formation d'un gouvernement devraient être intense les prochains jours, mais ce processus devrait prendre des semaines, voire des mois.
Les Pays-Bas ont besoin d'un gouvernement stable aussi tôt que possible, a pour sa part lancé Diederik Samsom sous les applaudissements de ses partisans, réunis mercredi soir à Amsterdam : nous souhaitons participer à ce gouvernement du moment que les résultats de ce soir sont fidèlement représentés dans le programme du nouveau gouvernement.
 
L'extrême droite perd près de la moitié de ses sièges
-----------------------------------------------------
 
Loin derrière les deux plus grand partis, les socialistes eurosceptiques d'Emile Roemer (gauche dure), sont crédités de 15 sièges, comme en 2010, tandis que le parti d'extrême droite de Geert Wilders a essuyé un revers cuisant.
Militant pour une sortie de la zone euro, il n'obtient lui aussi que 15 sièges, soit à peine un peu plus de la moitié des 24 obtenus aux législatives de 2010.
J'aurais préféré être devant vous avec de bonnes nouvelles, a réagi M. Wilders, allant jusqu'à essuyer une larme devant ses partisans, réunis à La Haye mercredi soir : ils doivent être en train de faire la fête à Bruxelles...
Obligés de composer avec un électorat de plus en plus hostile aux plans d'aide à la Grèce et aux bureaucrates de Bruxelles, travaillistes et libéraux ont durci le ton vis-à-vis de l'UE lors de la campagne électorale.
Traditionnellement pro-européens, ils ont toutefois martelé tout au long de la campagne que les Pays-Bas, dont l'économie, 5e de la zone euro, est tournée vers l'étranger, ne peuvent pas se passer de l'Europe.
C'est à la suite d'un désaccord sur la réduction du déficit public avec son allié au parlement, le parti de Geert Wilders, que le gouvernement minoritaire de centre-droit de Mark Rutte avait démissionné en avril.
ndy/cjo/ros
</doc>
<doc id="doc0560_fra" target="crime , law and justice">
Le directeur d'un groupe de presse en conflit avec ses rédactions, a percuté en voiture un de ses journalistes, a indiqué jeudi le ministère de l'Intérieur, et un témoin assure que le reporter a été fauché à dessein.
Nous avons été informés d'un accident de la circulation impliquant le directeur (Lotfi Touati) du (groupe) Dar Assabah et un journaliste. Nous avons deux versions contradictoires, a indiqué le porte-parole du ministère, Khaled Tarrouche.
Selon le conducteur, le journaliste a fait exprès de se jeter devant sa voiture, et le journaliste affirme qu'il a été heurté volontairement, a-t-il poursuivi, précisant qu'une enquête était en cours.
Rafik Abdallah, un collègue de la victime et témoin des faits, a lui accusé M. Touati d'avoir percuté à dessein le journaliste Khalil Hannechi et de l'avoir traîné sur plusieurs dizaines de mètres.
Khalil Hannechi a demandé à parler avec Lotfi Touati qui était dans sa voiture. Il a refusé catégoriquement, a fait un +démarrage américain+ et a roulé avec (le journaliste) sur son capot sur deux cent mètres, a raconté à l'AFP M. Abdallah.
Il a ensuite freiné brusquement, (M. Hannechi) est tombé et a été touché à la tête, a-t-il poursuivi, ajoutant que le journaliste du quotidien arabophone Assabah avait été hospitalisé.
La responsable syndicale au sein du groupe de presse Dar Assabah, Sana Farhat a dénoncé un acte criminel et a dit à l'AFP attendre les résultats des examens devant déterminer la gravité des blessures de son collègue. Selon elle, il perd conscience régulièrement.
M. Touati n'était pas joignable jeudi après-midi.
Le groupe de presse Dar Assabah publie les quotidiens Assabah (en arabe) et Le Temps (en français). Ces rédactions luttent depuis août contre l'arrivée de M. Touati, qui a été nommé par le gouvernement dominé par les islamistes d'Ennahda.
Les deux journaux avaient d'ailleurs observé une grève mardi après l'échec de pourparlers avec les autorités.
Les islamistes au pouvoir en Tunisie sont accusés par les rédactions de plusieurs médias publics de chercher à contrôler leur ligne éditorial par le biais des nominations de nouveaux directeurs, dont certains ont servi le régime déchu de Zine El Abidine Ben Ali.
Ennahda assure vouloir assainir un secteur miné par la corruption caractéristique du système de l'ex-président.
Le groupe de presse Dar Assabah était contrôlé jusqu'à la révolution par Sakher El Materi, gendre du président déchu.
 kl-alf/hj
</doc>
<doc id="doc0561_fra" target="unrest , conflicts and war">
Le nouvel émissaire international Lakhdar Brahimi est attendu jeudi pour sa première mission en Syrie, qu'il a jugée d'ores et déjà extrêmement difficile, après 18 mois d'une guerre dévastatrice.
Quelques heures avant l'arrivée du médiateur qui doit rencontrer le président Bachar al-Assad, le sang continuait de couler notamment à Alep, où 11 personnes ont péri dans un raid aérien sur cette métropole du nord de la Syrie, théâtre d'une bataille acharnée depuis plus d'un mois et demi.
Londres a réaffirmé jeudi que le régime du président Assad, resté sourd aux appels à quitter le pouvoir, est condamné et ne peut pas survivre.
M. Brahimi, dont c'est la première visite depuis sa prise de fonctions début septembre, doit rencontrer jeudi le chef de la diplomatie Walid Mouallem.
Vendredi, il doit s'entretenir avec des membres de l'opposition de l'intérieur, tolérée par le régime et samedi, avec le président syrien, selon la même source.
L'émissaire, qui a succédé à Kofi Annan, avait jugé lundi sa mission extrêmement difficile, alors que le conflit armé en Syrie ne donne aucun signe de répit.
A Alep, une vidéo diffusée par l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH) montre des corps, la plupart ensanglantés et certains carbonisés, posés dans des pick-up ou sur le trottoir après un raid sur le quartier de Tariq al-Bab.
Les insurgés, qui avaient annoncé avoir unifié leurs forces militaires dans la métropole, continuaient en outre d'opposer une forte résistance à Alep, malgré les bombardements incessants de leurs bastions par l'armée.
Jeudi, selon des habitants, ils ont avancé à Midane, un quartier stratégique du centre qui ouvre l'accès à la principale place de la cette deuxième ville de Syrie. Les rebelles étaient également engagés dans des combats sur plusieurs autres fronts d'Alep.
La veille, les insurgés ont lancé une attaque spectaculaire à la voiture piégée contre une position de l'armée dans la province voisine d'Idleb (nord-ouest), tuant 18 soldats, selon l'OSDH.
Par ailleurs, un ex-député syrien, Ahmad el-Turk, a été tué abattu par les forces de sécurité qui perquisitionnaient chez lui jeudi à l'aube et ont arrêté son fils, selon l'OSDH, une organisation qui s'appuie sur un large réseau de militants.
 
 
En dépit de ces violences qui ne baissent pas en intensité, le régime du président Assad est condamné, a jugé le ministre britannique des Affaires étrangères William Hague, en visite à Bagdad.
Nous estimons que le régime d'Assad est condamné, il ne peut pas survivre. Tant de crimes ont été commis que (ce régime) ne devrait pas survivre, a déclaré M. Hague au cours d'une conférence de presse conjointe avec son homologue irakien Hoshyar Zebari.
Rien ne permet de croire à une solution proche du conflit, en raison notamment des divergences qui persistent au sein du Conseil de sécurité de l'ONU.
Le ministre britannique de la Défense, Philip Hammond, avait de nouveau écarté une intervention militaire occidentale en Syrie en l'absence d'un accord de la Russie et de la Chine, deux pays alliés du régime Assad qui bloquent toute action contre le pouvoir syrien à l'ONU.
Le conflit a fait plus de 27.000 morts, en majorité des civils, selon l'OSDH.
En outre, des dizaines de milliers de personnes ont fui la Syrie vers les pays voisins. Selon le Haut-Commissariat de l'ONU pour les réfugiés (HCR), le nombre de réfugiés enregistrés a dépassé 250.000 personnes.
bur-ram/feb
</doc>
<doc id="doc0562_fra" target="religion and belief">
Le nouveau Premier ministre libyen élu, Moustapha Abou Chagour, a annoncé jeudi à l'AFP une importante avancée dans l'enquête sur l'attaque du consulat américain à Benghazi qui a coûté la vie à quatre Américains dont l'ambassadeur Chris Stevens.
Nous avons fait une importante avancée. Nous avons des noms et des photos. Des arrestations ont eu lieu et d'autres sont menées au moment où je vous parle, a déclaré M. Abou Chagour dans sa première interview depuis son élection la veille par l'Assemblée nationale à la tête du futur gouvernement.
M. Abou Chagour n'a pas donné de détails sur le nombre ou l'éventuelle appartenance des personnes arrêtées.
Nous ne voulons pas catégoriser ces gens avant qu'on les connaisse avec précision, a ajouté M. Abou Chagour qui garde toujours son poste de vice-Premier ministre jusqu'à la formation du nouveau gouvernement.
L'attaque a coûté la vie mardi à quatre fonctionnaires américains dont l'ambassadeur en Libye et a suscité une vague de condamnations internationales.
 Les autorités libyennes ont pointé mercredi du doigt à la fois les partisans du régime déchu de Mouammar Kadhafi et Al-Qaïda.
 Mais M. Abou Chagour a écarté par ailleurs qu'al-Qaïda soit présente en Libye.
Nous n'avons pas jusqu'ici de preuves sur une présence d'al-Qaïda en tant qu'organisation en Libye, a-t-il dit ajoutant toutefois qu'il y a quelques jeunes qui sont influencé par l'idéologie extrémiste d'Al-Qaïda.
 M. Abou Chagour a indiqué que les extrémistes sont une minorité en Libye et que leur nombre ne dépasse pas les 100 ou 150.
La plupart des jeunes islamistes en Libye sont modérés. Les extrémistes sont une minorité, a-t-il insisté.
M. Abou Chagour a qualifié l'attaque du consulat d'acte lâche, criminel et terroriste, estimant que l'attaque était un acte isolé, ne répresente pas un phénomène dans la société libyenne et n'aura pas de conséquences négatives sur la relation avec avec nos alliés et partenaires européens et américains qui nous ont appuyé au cours de la révolution.
Au sujet de l'annonce la veille par un haut gradé américain de l'envoi de deux navires de guerres vers les côtes libyennes, M. Abou Chagour a indiqué qu'il n'avait pas de confirmation à ce sujet. Mais, a-t-il dit, nous n'accepterons aucune atteinte à notre souverainté.
Les Etats-Unis ont annoncé également le déploiement en Libye d'une équipe d'une cinquantaine de Marines spécialisés dans la lutte antiterroriste. 
L'envoi de cette force a été décidé en concertation avec les auorités libyennes, a affirmé M. Abou Chagour, précisant que Washington veut sécuriser trois sites à Tripoli, dont l'ambassade et deux résidences.
Le chef du futur gouvernement qui succèdera officiellement à Abdelrahim al-Kib dans une quinzaine de jours, a regretté la mort de l'ambassadeur Chris Stevens.
Nous sommes tristes pour la mort de cet homme qui a passé des mois à Benghazi durant la révolution et nous a fourni un grand appui. C'est un homme qui a aimé la Libye, a-t-il déploré.
Ce qui s'est passé à Benghazi ternit l'image du peuple libyen. Ces gens là sont nos invités avant d'être diplomates, a-t-il encore ajouté.
ila/hj
</doc>
<doc id="doc0563_fra" target="human interest">
La Fashion week de Londres prend vendredi le relais de New York, en pleine euphorie post-olympique, mais la perspective de résultats décevants pour l'une de ses marques phares, Burberry, a assombri le tableau à l'amorce de cinq jours de défilés.
Moins longue et cotée que ses soeurs new-yorkaise, milanaise et parisienne, la semaine de la mode londonienne mise traditionnellement sur son vivier de jeunes stylistes pour tirer son épingle du jeu.
Et Londres peut s'enorgueillir pour la deuxième année consécutive du titre de capitale mondiale de la mode décerné par la société américaine Global Language monitor (GLM), qui scrute les tendances dans les médias.
Un titre qui s'explique selon GLM par l'image de Kate, l'épouse du prince William, devenue une icône de la mode, et par les retombées du succès des JO organisés cet été dans la capitale britannique.
Une soixantaine de défilés et une trentaine de présentations figurent au programme officiel jusqu'à mardi soir, pour la saison printemps-été 2013.
Londres a une identité très spécifique, nous sommes connus pour notre créativité, pour notre cohorte de jeunes talents, qui montent des entreprises à succès, souligne Caroline Rush, directrice générale du British Fashion Council, qui organise l'événement.
Des jeunes, pour beaucoup issus des prestigieuses écoles de mode comme la célèbre Central Saint Martins, qui côtoient des marques fortes comme Burberry, des grands stylistes emblématiques comme Paul Smith et Jasper Conran, a-t-elle dit à l'AFP.
Véritable institution du chic britannique, Burberry a toutefois mis en émoi le monde de la mode en annonçant cette semaine que ses résultats ne correspondraient qu'aux prévisions les moins optimistes des investisseurs, après un ralentissement de ses ventes. Ce qui a fait dégringoler son action en Bourse et chuter celle d'autres géants du luxe.
La marque aux fameux imperméables est pénalisée par le ralentissement de l'économie chinoise, devenue le principal moteur de sa croissance, comme de celle de nombreux autres groupes du secteur.
Tout le monde sait que la situation économique est difficile en ce moment, reconnaît Caroline Rush, tout en assurant que Burberry est toujours considérée comme une marque à succès.
Autre marque britannique très présente en Asie, Mulberry promet d'offrir une fois de plus l'un des défilés les plus suivis de cette édition. De même que Vivienne Westwood, qui présente comme à l'accoutumée sa deuxième ligne, Red Label.
A l'instar de la célèbre styliste rousse icône de la mode punk qui a choisi Paris pour sa collection principale, d'autres marques britanniques comme Alexander McQueen et Stella McCartney défilent ailleurs qu'à Londres.
Mais cette tendance est de l'histoire ancienne, assure Caroline Rush, citant les stylistes stars Christopher Kane et Jonathan Saunders parmi les fidèles à la capitale britannique.
Cette édition est d'ailleurs marquée par les retours de Preen, du duo britannique Thornton/Bregazzi, et du créateur de chapeaux Philip Treacy, auteur de l'extravagant couvre-chef beige porté par la princesse Beatrice au mariage de William et Kate en 2011.
Les imprimés graphiques et colorés promettent d'être au rendez-vous de cette semaine londonienne, notamment lors des défilés de Mary Katrantzou, Peter Pilotto et Erdem.
Et Minnie la souris fera ses premiers pas sur les catwalks londoniens: une collection, inspirée de la petite amie de Mickey, le célèbre personnage de dessins animés de Disney, a été confectionnée par plusieurs créateurs de la Fashion Week, et sera présentée samedi à Somerset House.
alm/dh/dro
</doc>
<doc id="doc0565_fra" target="human interest">
L'entraîneur du Paris SG, Carlo Ancelotti, exclu face à Ajaccio lors de la 2e journée de Ligue 1 le 19 août, a écopé jeudi d'une suspension de deux matches avec sursis de la part de la Commission de discipline de la LFP.
Suite à l'audition de M. Carlo Ancelotti assisté de M. Romain Voillemot, directeur juridique du PSG, et M. Thierry Princet, responsable administratif du PSG, la Commission inflige une suspension de deux matchs avec sursis à M. Carlo Ancelotti. La sanction prend effet le lundi 17 septembre à 00h00, a indiqué dans son communiqué la LFP.
Le technicien italien avait été exclu à la 80e minute du match Ajaccio-Paris SG pour avoir notamment donné un coup de pied rageur dans une bouteille qui échouait sur la pelouse alors que son équipe était tenue en échec par le club corse (0-0).
  Les autres sanctions
  LIGUE 1
  1re journée: Nice - Ajaccio du 11 août 2012
  Réunie le 16 août 2012, la Commission avait décidé de mettre le dossier en instruction et la fermeture de la tribune Sud à titre conservatoire suite au pétard lancé par les supporters de l'OGCN à proximité du gardien de l'AC Ajaccio, mettant en danger l'intégrité physique du joueur et ayant nécessité l'interruption de la rencontre, et au nombre important d'engins pyrotechniques.
Après lecture du rapport d'instruction et audition de MM. Julien Fournier, Directeur Général de l'OGC Nice et MM. André Bloch, Directeur de l'Organisation et de la Sécurité de l'OGC Nice, la Commission sanctionne l'OGC Nice de la fermeture de la Tribune Sud pour deux matchs dont un avec sursis. Le match ferme ayant été purgé à l'occasion de la rencontre OGC Nice - LOSC, la Tribune Sud sera donc réouverte pour la rencontre OGC Nice-Stade Brestois du 15 septembre 2012.
LIGUE 2
4e journée: Stade Lavallois - Chamois Niortais du 17 août 2012
Exclusion de MM. Pascal Gastien, entraîneur des Chamois Niortais, et Franck Azzopardi, entraîneur adjoint des Chamois Niortais, pour désapprobations répétées en paroles et en actes.
Réunie le 23 août 2012, la Commission avait convoqué MM. Pascal Gastien et Franck Azzopardi pour la séance du jeudi 13 septembre 2012 dans le respect des dispositions des règlements disciplinaires et du Code du Sport imposant 15 jours de délai minimum.
Suite à l'audition de MM. Pascal Gastien et Franck Azzopardi, la Commission inflige une suspension de deux matchs avec sursis à M. Pascal Gastien et de deux matchs ferme à M. Franck Azzopardi. La sanction prend effet le lundi 17 septembre à 0h00.
4e journée: Guingamp - AS Monaco du 18 août 2012
Comportement de M. Bertrand Desplat, président d'EA Guingamp et de M. Aimé Dagorn, responsable administratif d'EA Guingamp, à l'issue de la rencontre envers les arbitres.
Réunie le 23 août 2012, la Commission avait convoqué MM. Bertrand Desplat, président d'EA Guingamp, et Aimé Dagorn, Responsable Administratif d'EA Guingamp, pour la séance du jeudi 13 septembre 2012 dans le respect des dispositions des règlements disciplinaires et du Code du Sport imposant 15 jours de délai minimum.
Suite à la lettre d'explications de MM. Bertrand Desplat et Aimé Dagorn, la Commission inflige une suspension de deux matchs ferme de banc de touche et de vestiaire d'arbitres à Bertrand Desplat et de trois matchs ferme de banc de touche et de vestiaire d'arbitres à Aimé Dagorn.
./jr/pid
</doc>
<doc id="doc0566_fra" target="economy , business and finance">
Les marchés financiers sanctionnaient jeudi l'annonce du projet de mariage entre le géant européen de l'aéronautique et de la défense EADS et le britannique BAE Systems, mettant en doute l'intérêt de l'opération et sa faisabilité eu égard à son caractère politiquement sensible.
Le titre EADS, qui avait déjà plongé de près de 6% la veille, a poursuivi sa dégringolade en matinée à la Bourse de Paris. Vers 11H45, il accusait une chute de 7,79% à 25,93 euros. A Londres, BAE Systems cédait 6,22% à 341 pence.
Plusieurs courtiers ont abaissé leur recommandation sur le titre EADS, à l'image de Deutsche Bank ou de Citigroup qui a retiré le titre de la liste de ses valeurs européennes préférées.
Face à la baisse des dépenses de défense en Europe et aux Etats-Unis, EADS et BAE Systems ont annoncé mercredi être en négociations en vue d'une fusion qui créerait le numéro un mondial de l'aéronautique.
Les actionnaires d'EADS détiendraient 60% du capital de la nouvelle entité et ceux du groupe britannique les 40% restants.
Cela implique un ajustement à la baisse du cours d'EADS, ce qui explique en partie le recul actuel, relèvent les analystes de Barclays Bourse. BAE devrait au contraire grimper, ce qui n'est pas le cas car les investisseurs restent sceptiques face au projet.
Sur le papier, cette nouvelle entité ne manque pas d'attraits et permettrait aux Européens de créer un groupe réellement en mesure de concurrencer les groupes américains du secteur de l'aéronautique et défense, relève Harald Liberge-Dondoux, analyste chez CM-CIC Securities.
En théorie, cela change complètement la donne pour EADS car BAE réalise une grande partie de son chiffre d'affaires avec le ministère de la Défense américain, renchérit Yan Derocles chez Oddo Securities.
En 2011, les ventes de BAE aux Etats-Unis se sont élevées à 9,9 milliards d'euros, pour un chiffre d'affaires total de 24 milliards d'euros.
Mais, en pratique, la riposte de Boeing risque d'être redoutable. Pour les analystes de Citigroup, le défi sera difficile à relever pour le nouvel ensemble afin que ce dernier parvienne à décrocher des nouveaux contrats avec la défense américaine, face à Boeing ou Lockheed Martin.
Le PDG de Boeing, Jim McNerney, a assuré mercredi que le géant américain ne se sentait pas fondamentalement menacé par le projet d'alliance.
La question des synergies potentielles soulève aussi des interrogations chez les investisseurs. BAE et EADS travaillent parfois sur les mêmes secteurs. On a des doutes sur les complémentarités qu'ils vont pouvoir dégager du moins à moyen terme, estime un analyste sous couvert d'anonymat.
Pour Citigroup, les synergies pourraient être difficiles à concrétiser (...), vu notamment la nécessité de séparer certaines activités sensibles dans le secteur militaire.
Les deux groupes ont d'ailleurs souligné que certaines activités de défense pourraient rester séparées et être soumises à des règles de gouvernance spécifiques.
Au final, pour EADS et BAE qui se donnent jusqu'au 10 octobre pour annoncer une transaction ou y renoncer, l'opération reste difficile.
Il y a tellement d'obstacles au niveau des autorités de la concurrence et au niveau politique. N'oublions pas qu'il y a de nombreux Etats derrière ce dossier, souligne M. Derocles.
Le fait que l'Etat britannique dispose d'une action préférentielle de type golden share dans BAE et le fait qu'EADS dispose de filiales en France, Espagne et Allemagne pourraient retarder le processus de fusion, renchérit Citigroup.
Du point de vue de la concurrence, la nouvelle entité va devoir probablement se défaire de certaines activités pour obtenir le feu vert des autorités.
sde/pmr/bpi/gc
</doc>
<doc id="doc0567_fra" target="economy , business and finance">
Les travaux demandés par l'Autorité de sûreté nucléaire sur la centrale de Fessenheim ne feront pas obstacle à l'engagement pris de fermer la centrale d'ici la fin du quinquennat, a assuré jeudi la ministre de l'Ecologie et de l'Energie, Delphine Batho.
Interrogée lors des questions orales au Sénat par le sénateur EELV Ronan Dantec sur l'incident qui s'est produit le 5 septembre, la ministre a indiqué que le rapport demandé à EDF serait rendu public ce jeudi, et serait complété par un rapport de l'Autorité de sûreté nucléaire.
Deux agents souffrant d'irritation aux mains ont été examinés par un médecin et ont rapidement repris le travail, a dit la ministre, qui a estimé que cet incident ne méritait pas l'ampleur médiatique dont il a fait l'objet.
Elle a souligné qu'il était sans rapport avec l'engagement présidentiel de fermeture de la centrale avant la fin du quinquennat.
Cet engagement sera tenu, le calendrier précis pour pouvoir procéder à cette fermeture dans des conditions responsables, en termes de sécurité d'approvisionnement électrique et pour la préservation des emplois, sera discuté dans le débat national sur la transition énergétique, a réitéré la ministre.
Elle a souligné aussi que les prescriptions de l'Autorité de sûreté nucléaire s'imposent à tous, et que les travaux seraient donc faits d'ici le 30 juin, sans faire obstacle à l'engagement pris pour la fermeture de Fessenheim.
Dans un communiqué, Ronan Dantec s'est dit déçu de cette réponse, estimant que réaliser des dizaines de millions d'euros de travaux, voire davantage, sur une centrale qui doit fermer +le plus tôt possible+, selon la ministre, serait incompréhensible.
Pour Ronan Dantec, ce gaspillage financier sur une centrale en fin de vie n'aurait aucun sens et donnerait un signal très négatif aux acteurs industriels et financiers auxquels nous demandons aujourd'hui de s'engager résolument dans la transition écologique.
Delphine Batho a tort, estime Greenpeace dans un communiqué.
L'ONG rappelle qu'en 2011 Fessenheim n'a contribué qu'à 1,3% de la production nette d'électricité nationale et qu'il n'y aurait donc pas de problème électrique à fermer dès maintenant la centrale, avec la mise en place d'un plan de reconversion des emplois concernés.
Elle indique encore que les travaux demandés par l'Autorité de sûreté nucléaire donneront à EDF le droit d'exploiter la centrale pendant 10 ans supplémentaires.
EDF est dans la stratégie du fait accompli : faire des travaux conséquents et difficiles à rentabiliser pour empêcher la fermeture de Fessenheim pour raisons économiques, estime Greenpeace, qui demande la publication du plan d'investissement prévu ainsi qu'un calcul de rentabilité pour savoir en combien d'heures de fonctionnement cet investissement sera rentabilisé.
Quel signal le gouvernement peut-il envoyer en investissant des millions d'euros dans une centrale qu'il a promis de fermer dans le quinquennat?, se demande Greenpeace.
chc/fa/sd
</doc>
<doc id="doc0573_fra" target="crime , law and justice">
Brice Hortefeux (UMP), ancien ministre de l'Intérieur, a assuré jeudi sur France Info que tous les clignotants de la délinquance sont au rouge, avec, selon lui, une explosion des atteintes à l'intégrité physique.
Pour l'eurodéputé, le gouvernement envoie aux délinquants un message selon lequel ceux qui sont condamnés à des peines de moins de deux ans, vraisemblablement, n'exécuteront pas une seule journée de prison.
Lorsqu'on dit à des délinquants qu'ils n'exécuteront pas les peines de prison, lorsqu'on adresse un message aux immigrés qui arrivent sur notre territoire sans nous demander notre autorisation, notre avis, sans remplir les formalités et les conditions imposées dans tous les pays du monde, l'échec est inéluctable, il est malheureusement programmé, a dénoncé l'ex-ministre.
Les clignotants de la délinquance sont tous au rouge, selon le proche de Nicolas Sarkozy. Ils sont tous passés au rouge en juillet-août, à une exception, les escroqueries économiques et financières, a-t-il détaillé, au contraire de tout le reste, les vols avec violences, principalement les atteintes à l'intégrité physique.
Sur les cinq premiers mois de l'année 2012, on était à -0,1. Les atteintes à l'intégrité physique, en juillet, c'était +11,6. Une explosion, a-t-il dit.
Lorsqu'on adresse un message de faiblesse, il est reçu cinq sur cinq par la délinquance et ça se paye cash, selon M. Hortefeux.
Le dernier bilan mensuel de l'Observatoire national de la délinquance et des réponses pénales (ONDRP), publié fin juillet et qui rend compte de la délinquance sur douze mois glissants, confirme que les atteintes à l'intégrité physique - c'est-à-dire les violences aux personnes, point noir de la délinquance depuis des années - ont augmenté de 11,5% soit 4.218 faits de plus qu'en juillet 2011.
Toutefois, comme il le fait fréquemment, l'observatoire en charge de la divulgation officielle des chiffres de la délinquance, met des bémols à cette hausse qui tranche singulièrement avec les bilans précédents où elles avaient tendance à se stabiliser aux alentours de + 2 % voire à diminuer faiblement.
Selon l'ONDRP il n'est pas possible d'interpréter la hausse car on compare deux mois (NDLR, juillet 2011 et juillet 2012) entre lesquels il existe une distorsion du nombres de jours de saisie des faits de délinquance recensés par les forces de l'ordre.
Il observe à cet égard que le mois de juillet s'est terminé en 2012 sur des jours de semaine contrairement à celui de 2011 qui s'était clos par un week-end, où il y généralement moins de faits de délinquance.
C'est pourquoi, après avoir eu un effet artificiel à la baisse sur le nombre de faits constatés il y a désormais un effet artificiel à la hausse, s'alarme dans son bulletin l'ONDRP ajoutant que cet épisode édifiant ne sera pas le dernier.
cgd-rb/ger/sd
</doc>
<doc id="doc0574_fra" target="economy , business and finance">
Le rugby français franchit un nouveau palier dans la prévention des risques et des dommages causés par les commotions cérébrales avec l'entrée en vigueur du nouveau protocole décidé par l'International Rugby Board ce week-end à l'occasion de la 5e journée du Top 14.
Souvent résumées au cas les plus spectaculaires (KO), les commotions cérébrales et leur conséquences à long terme sur la santé des joueurs sont la hantise des responsables médicaux du sport ovale et fournissent les images les plus impressionnantes, au gré de la violence des chocs.
Quelques exemples demeurent dans les mémoires, comme le KO de Serge Betsen face aux All Blacks en quart de finale du Mondial-2007 qui n'avait pas dissuadé les entraîneurs du XV de France de l'aligner le week-end suivant lors de la demi-finale perdue face à l'Angleterre.
Mais la commotion cérébrale --définie comme un trouble soudain et rapidement résolutif du fonctionnement du cerveau, secondaire à un traumatisme crânien ou tout impact sur le corps-- ne se limite pas aux KO les plus évidents.
Selon Jean-Claude Peyrin, président de la Commission médicale de la Ligue nationale de rugby (LNR), six cas de commotions cérébrales confirmés ont été recensés lors des trois premières journées de Top 14 cette saison. Entre 40 à 45 cas sont recensés chaque saison sur les terrains du Top 14 et de la Pro D2.
Annoncé le 2 juin par l'IRB, le nouveau protocole entre en vigueur ce week-end en Top 14 et le week-end prochain en Pro D2, initialement non concernée mais intégrée dans le dispositif sur demande française.
Particulièrement précis et contraignant, ce nouveau protocole se substitue à la règle floue des 3 semaines d'inactivité en cas de perte de connaissance avérée mais le plus souvent minimisée, voire niée par certains entraîneurs et parfois par les joueurs eux-mêmes.
La première étape du protocole aura lieu sur le terrain. En cas de suspicion, sur prérogative du médecin de l'équipe concernée ou de l'arbitre (ou du médecin de match pour les phases finales), le joueur concerné fera l'objet d'un remplacement temporaire de cinq minutes.
L'objectif est surtout de protéger le joueur. Non pas tant de faire le diagnostic de la commotion mais de s'assurer que le joueur n'en présente aucun signe suspect, explique le professeur Philippe Decq, neurochirurgien au CHU Henri-Mondor, qui a participé à l'élaboration du dispositif au sein de l'IRB.
Durant ce laps de temps, le joueur devra répondre à une série de 21 questions (Dans quel stade sommes-nous ? Quelle équipe a marqué les derniers points ?, Avez-vous des troubles de la vue ?, etc...). Une seule mauvaise réponse entraînera le remplacement définitif.
Dans ce cas, le joueur doit observer une période d'arrêt complet de toute activité physique, sportive et intellectuelle pendant 48 heures au cours desquelles il devra également consulter un expert neuro-chirurgien (40 experts ont été formés à cet effet).
Le calendrier de retour à la compétition dépendra du diagnostic établi. Une période de repos préalable d'une à deux semaines sera décrétée en cas de perte de connaissance. Le joueur devra ensuite franchir plusieurs étapes (travail aérobie doux, entraînement physique normal, entraînement rugby sans, puis avec contact), chacune d'entre elle étant suspensive.
Président intérimaire du syndicat des joueurs professionnels français Provale, Serge Simon s'est dit à 200% satisfait. On part de très loin. On est encore dans une culture où l'on minimise énormément la gravité et les conséquences à long terme, a-t-il estimé. Avec l'objectif de voir disparaître la sous-estimation des chocs pour ne pas avoir à se priver du joueur le week-end suivant.
bpa/sva/jr
</doc>
<doc id="doc0575_fra" target="labour">
L'Assemblée nationale a adopté dans la nuit de mercredi à jeudi le projet de loi créant des emplois d'avenir pour des jeunes pas ou peu qualifiés vivant dans des zones défavorisées, principalement dans les collectivités locales, les associations et l'enseignement, public et privé.
Sur les quelque 50 députés présents, ceux de gauche ont voté pour cette mesure qui figurait dans les engagements de campagne de François Hollande, tandis que la plupart de ceux de l'UMP ont voté contre. Les centristes se sont abstenus, ainsi que deux élus UMP, Denis Jacquat et Jean-Pierre Decool.
Les emplois d'avenir, largement subventionnés par l'Etat, seront offerts, généralement dans des collectivités locales et des associations, pour trois ans, à des jeunes de 16 à 25 ans peu ou pas qualifiés vivant dans des zones urbaines ou rurales défavorisées, ou en outremer, ainsi qu'à des handicapés peu qualifiés de moins de 30 ans en difficulté.
Le gouvernement prévoit de créer quelque 150.000 emplois d'avenir d'ici 2014, dont 100.000 dès l'an prochain, pour un coût de 1,5 milliard d'euros par an lorsque le système fonctionnera à plein.
Le texte crée aussi, sur un modèle comparable, des emplois d'avenir professeur, dont devraient bénéficier, d'ici 2015, quelque 18.000 étudiants boursiers, d'un niveau compris entre la deuxième année de licence et la première année de master, venant aussi de zones défavorisées.
Les socialistes et les écologistes ont manifesté sans surprise leur entier soutien un texte qui, selon Christophe Sirugue (PS) correspond à l'attente de nos concitoyens. Le vote favorable du Front de gauche n'a pas empêché sa porte-parole, Jacqueline Fraysse, d'estimer que l'ampleur du chômage appelait ensuite des mesures autrement plus ambitieuses.
Pour l'UMP, Jean-Frédéric Poisson a estimé que le recours de principe à ce type d'emplois ne correspond pas à la situation, tout en reconnaissant que cette opposition au texte n'était pas unanime dans son groupe. 
Enfin, le centriste Francis Vercamer a qualifié le projet de loi de texte banal d'emplois aidés, mais a justifié l'abstention de son groupe par le souci de ne pas trahir l'espoir des jeunes.
Au cours du débat, le gouvernement et le PS ont accepté d'ouvrir les emplois d'avenir professeur aux établissements scolaires privés, dont l'exclusion, dans le texte initial, avait suscité les vives protestations de l'opposition.
Le ministre de l'Education nationale, Vincent Peillon, soulignant ne pas vouloir ranimer la guerre scolaire, a déclaré ne voir aucune difficulté, ni juridique, ni philosophique à cette ouverture aux établissements privés.
Les emplois d'avenir professeur seront exercés au maximum à mi-temps de façon à permettre aux jeunes concernés de poursuivre leurs études. Ceux-ci aideront les enseignants, mais il n'y aura jamais de remplacement de professeur par un jeune en emploi d'avenir, a souligné Vincent Peillon.
Sur l'ensemble du texte, la priorité donnée à certaines zones géographiques, comme aux employeurs du secteur public et associatif, a été vivement critiquée par l'opposition.
Ce sera ouvert à tous mais avec une priorité pour les endroits où il y a le plus de chômage des jeunes, a expliqué le ministre de l'Emploi, Michel Sapin.
La nécessité d'accompagner les emplois d'avenir par une formation et un tutorat a été soulignée par les députés de toutes tendances.  
Toutefois, la majorité socialiste s'est opposé à un amendement du Front de gauche fixant à 400 heures par an le temps obligatoire de formation dispensée aux jeunes en emplois d'avenir, de même qu'à un amendement centriste proposant 10 heures par semaine.
Le ton cordial des débats, selon l'expression de M. Poisson, a laissé brièvement la place à un vif affrontement quand l'élu du Front national, Gilbert Collard, a présenté un amendement, rejeté, visant à réserver les emplois d'avenir en priorité aux jeunes de nationalité française.
ic-vdr/dpn
</doc>
<doc id="doc0580_fra" target="sport">
Les demis d'ouverture de Perpignan James Hook et de Toulouse Luke McAlister se sont rendus indispensables dans leurs clubs, qui s'affrontent samedi lors de la 5e journée de Top 14, même si le Gallois et le Néo-Zélandais ont connu des fortunes diverses depuis la saison passée.
Ils étaient arrivés la saison dernière tous les deux auréolés de gloire, mais leurs parcours n'avaient jusque-là rien eu de commun pour leurs premiers pas dans le Top 14.
A peine débarqué à Toulouse, McAlister, privé de Mondial-2011, a chaussé les crampons à Bayonne cinq jours après: le championnat 2011-2012 venait à peine de commencer.
L'ouvreur ou centre affichait très vite ses qualités en faisant pencher la balance en faveur des Toulousains, pourtant privés d'une dizaine d'internationaux. Les chiffres étaient déjà éloquents: 111 points inscrits en 12 rencontres lors des matches aller. Le manager Guy Novès l'a retenu pour la phase finale du Top 14, même après qu'il eut perdu sa place à l'ouverture au profit de Lionel Beauxis.
Bien en a pris au technicien toulousain puisque l'un des deux lucky Luke du Stade toulousain (avec le demi de mêlée Burgess, ndlr) a marqué de son talent la demi-finale et la finale: un 6 sur 6 contre Toulon et tous les points de son équipe... à son poste de prédilection. J'aime ce poste de 10, être le boss, a-t-il récemment reconnu.
Luke a plein de qualités: il est rapide, fort physiquement et adroit, dit de lui l'Australien Burgess.
Des aptitudes qui lui permettent de clôturer une saison où il a disputé 27 matches (dont 23 comme titulaire), Top 14 et Coupe d'Europe confondus, et inscrit 213 points, soit une moyenne de 8 points par match... avec parfois des passages à vide en hiver, une saison qu'il n'affectionne pas particulièrement.
De son côté, Hook, retenu avec la brillante équipe du pays de Galles lors du Mondial (4e de la compétition), où il a plus joué arrière qu'ouvreur, n'a débuté à Perpignan que début novembre 2011 avec un... Toulouse-Perpignan, lors duquel McAlister avait inscrit 18 des 21 points de la victoire des siens.
Le Gallois est devenu un buteur de poids pour un Usap mal en point et à la lutte pour le maintien en Top 14 avec 87% de réussite lors des huit derniers matchs de la saison dernière, soit 50 sur 57, 138 points inscrits, 17,25 par match.
C'est un bourreau de travail, assure son coéquipier Gavin Hume. Il reste toujours trois-quarts d'heure après les entraînements pour travailler son jeu au pied. Il pèse énormément dans notre jeu.
Comme buteur, mais aussi comme animateur de jeu, ainsi qu'il l'a démontré samedi dernier contre Bayonne (18-13), où ses attaques de la ligne ont été un danger constant pour l'Aviron.
On sent qu'il est à l'aise maintenant qu'il est fixé à ce poste de demi d'ouverture, continue Hume. Un sentiment partagé par Warren Gatland, l'entraîneur du pays de Galles et des Lions britanniques, pour qui Hook est venu à Perpignan chercher cette stabilité à un poste (...), même s'il reste un joueur très intéressant au centre ou à l'arrière.
Une stabilité et des statistiques intéressantes pour un joueur qui dit aimer la pression du buteur.
cor-gr/mam/sva/eb
</doc>
<doc id="doc0582_fra" target="sport">
Le Suédois Joel Sjöholm est en tête de l'Open d'Italie, comptant pour le circuit européen EPGA de golf, après le premier tour qu'il a bouclé jeudi en 64 coups, soit huit sous le par.
Sjöholm, 27 ans, n'était pas parvenu à passer le cut lors des deux derniers tournois du circuit, en Suisse et aux Pays-Bas, mais a rendu jeudi une carte comportant huit birdies.
Il devance d'un coup l'Anglais Lee Slattery et de deux coups un groupe de sept joueurs parmi lesquels figure le Français Victor Dubuisson.
Classement de l'Open d'Italie après le 1er tour (par 72):
 1. Joel Sjoholm (SWE)         64
 2. Lee Slattery (ENG)         65
 3. Richard Bland (ENG)        66
  . Garth Mulroy (RSA)         66
  . David Howell (ENG)         66
  . Gareth Maybin (NIR)        66
  . Keith Horne (RSA)          66
  . Richard McEvoy (ENG)       66
  . Victor Dubuisson (FRA)     66
10. Shiv Kapur (IND)           67
  . Edouard Dubois (FRA)       67
  . Johan Edfors (SWE)         67
  . Raphael Jacquelin (FRA)    67
  . Alex Cejka (GER)           67
  . Michael Jonzon (SWE)       67
  . Rafael Cabrera Bello (ESP) 67
  . Sam Little (ENG)           67
  . Richard Sterne (RSA)       67
  . Bradley Dredge (WAL)       67
 ...
</doc>
<doc id="doc0583_fra" target="economy , business and finance">
Le Brésil a de nouveau fortement revu à la baisse jeudi sa prévision de croissance pour 2012 et annoncé de nouvelles mesures pour relancer la sixième économie mondiale qui tourne au ralenti.
La prévision de croissance a été réduite à 2% pour cette année 2012, alors qu'elle était auparavant de 3%, a déclaré le ministre brésilien des Finances, Guido Mantega, au cours d'une conférence de presse à Brasilia.
M. Mantega a cependant affirmé que l'économie donnait déjà des signes de reprise, estimant que le PIB brésilien progresserait de plus de 4% en 2013.
Fin juillet, le gouvernement avait déjà revu sa prévision de croissance du PIB à la baisse de 4,5% à 3% en raison de l'impact de la crise économique mondiale.
Sa nouvelle prévision se rapproche de celles des marchés (+1,6%) alors que le Fonds Monétaire international (FMI) maintient sa prévision à 2,5%, bien en-deçà des +3,5% attendus en moyenne mondiale, ou encore des chiffres estimés pour le Mexique (+3,9%) et la Chine (+8%).
Le secteur le plus touché aujourd'hui est celui de l'industrie qui, selon les marchés, devrait se contracter de 1,8% cette année.
Le plus important aujourd'hui c'est de savoir quelle sera la vitesse de croisière de la croissance du Brésil, et d'atteindre un bon rythme, ce doit être la priorité de la politique économique. On ne doit pas se focaliser sur la croissance de cette année, a déclaré à l'AFP l'analyste Roberto Troster, ex-économiste de la Fédération brésilienne des banques.
 
 
Pour M. Troster, le Brésil est touché par la crise internationale, mais pâtit aussi de ses problèmes intérieurs, et du manque de politiques visant à promouvoir la production et la compétitivité.
L'économie brésilienne n'a progressé que de 0,5% au deuxième trimestre 2012 par rapport à la période correspondante de 2011, le taux de croissance le plus faible des cinq économies émergentes des BRICS : 7,6% pour la Chine, 5,5% en Inde, 4% en Russie et 3,2% en Afrique du Sud.
Pour lutter contre la crise et stimuler le marché de l'emploi M. Mantega a annoncé jeudi que 25 secteurs de l'industrie et des services seraient exonérés de cotisations patronales à partir de janvier 2013.
Ajoutés à ceux déjà annoncés en 2012, ce sont en tout 40 secteurs qui vont pouvoir cesser de verser les cotisations à la Sécurité sociale.
Cela représentera 6,5 milliards de dollars de manque à gagner pour l'Etat en 2013, et 30 milliards de dollars pendant quatre ans, a précisé le ministre.
Les industries, qui adhèrent à cette mesure, s'engagent en revanche à verser une taxe sur les ventes.
Le ministre a souligné que cette mesure avait pour but d'augmenter les emplois, de baisser les coûts et de rendre la production brésilienne plus compétitive.
En plus des exonérations de cotisations patronales, l'Etat a décidé cette semaine d'une réduction de jusqu'à 28% de la facture d'électricité pour les entreprises en 2013.
Avec toutes ces mesures, nous pouvons assurer que l'an prochain l'économie brésilienne aura une croissance supérieure à 4%. Nous avons déjà des signes de reprise, a affirmé le ministre.
Le gouvernement avait déjà annoncé l'octroi de concessions, en grande partie au secteur privé, pour des investissements de 66 milliards de dollars dans la modernisation ou la construction de routes et de voies ferrées au cours des 25 prochaines années.
La Banque centrale a par ailleurs baissé fin août son taux d'intérêt directeur pour la neuvième fois consécutive depuis un an, à 7,5% l'an pour encourager le crédit.
L'économie brésilienne avait enregistré une croissance de 2,7% en 2011 après une progression de 7,5% en 2010.
ym-cdo/pal/sym 
</doc>
<doc id="doc0584_fra" target="unrest , conflicts and war">
Le nouvel émissaire international Lakhdar Brahimi a entamé jeudi sa première visite en Syrie, en soulignant que la crise dans le pays s'aggravait, après 18 mois d'un conflit dévastateur.
Les violences ont encore fait 57 morts jeudi, dont 36 civils, selon un bilan provisoire de l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH), qui a fait état de bombardements de bastions rebelles et de combats acharnés, notamment à Alep, où les insurgés ont avancé vers le centre-ville.
A son arrivée à l'aéroport de Damas, M. Brahimi, qui a succédé le 1er septembre à Kofi Annan, démissionnaire, a qualifié de sérieuse la crise secouant la Syrie, ajoutant: je pense qu'elle s'aggrave, selon des propos rapportés par l'agence officielle Sana.
Je pense que tout le monde est d'accord pour souligner la nécessité d'arrêter l'effusion de sang (...) et nous espérons que nous réussirons dans cette mission, a-t-il ajouté.
Au cours de sa visite, l'émissaire doit rencontrer le président Bachar al-Assad.
Il doit aussi s'entretenir jeudi à 18H30 (15H30 GMT) avec le chef de la diplomatie Walid Mouallem, et aura également des entretiens avec des membres de l'opposition de l'intérieur, tolérée par le régime, selon son porte-parole, Ahmad Fawzi.
Nous sommes confiants: M. Brahimi est à même de comprendre les développements (de la crise) et la manière de régler les problèmes malgré les complications, a affirmé le vice-ministre syrien des Affaires étrangères Fayçal Meqdad, en accueillant M. Brahimi dans un hôtel à Damas.
Nous sommes optimistes et nous souhaitons à M. Brahimi tout le succès possible, a ajouté le responsable syrien dont le régime ne reconnaît pas l'ampleur de la contestation et affirme combattre des terroristes.
 
 
Sur le terrain, à Alep (nord), théâtre d'une bataille stratégique depuis huit semaines, les rebelles, qui ont unifié leurs forces militaires dans la métropole, continuaient d'opposer une forte résistance, malgré les bombardements incessants de leurs bastions par l'armée.
En début d'après-midi, des hélicoptères de combat ont aussi longuement mitraillé certains quartiers, tirant à haute altitude, hors de portée des armes légères des rebelles de l'Armée syrienne libre (ASL), selon un journaliste de l'AFP sur place.
Selon des habitants, les insurgés ont avancé à Midane, un quartier stratégique du centre qui ouvre l'accès à la principale place de la deuxième ville de Syrie.
D'après ces habitants, une bataille acharnée entre rebelles et soldats se déroulait autour de deux postes de police. Les insurgés les ont pris à l'aube avant que l'armée ne les contrôle de nouveau. Les insurgés sont ensuite parvenus à les reprendre et l'armée mobilisait ses forces pour tenter de les récupérer. Pour le moment, ni l'armée, ni les rebelles, ne contrôlent ce quartier.
Un raid aérien a par ailleurs fait 11 morts dans un quartier de la métropole, l'OSDH diffusant une vidéo où des corps, la plupart ensanglantés et certains carbonisés, apparaissent posés dans des pick-up ou sur le trottoir.
Sur l'autre grand front, dans Damas et sa région, les bombardements et les combats étaient incessants sur les poches de résistance rebelles.
A Sayeda Zeinab, sept personnes, qui seraient des membres de comités populaires pro-régime, ont été tuées dans des combats et par des obus qui se sont abattus à quelques centaines de mètres du mausolée vénéré par les chiites. Plusieurs localités près de la capitale étaient aussi violemment bombardées, détruisant des maisons.
 
 
En dépit de ces violences qui ne baissent pas en intensité, le régime du président Assad est condamné, a jugé le ministre britannique des Affaires étrangères William Hague, en visite à Bagdad.
Tant de crimes ont été commis que (ce régime) ne devrait pas survivre, a-t-il jugé.
Rien ne permet néanmoins de croire à une solution proche du conflit, en raison notamment des divergences qui persistent au sein du Conseil de sécurité de l'ONU.
Le ministre britannique de la Défense, Philip Hammond, avait de nouveau écarté mercredi une intervention militaire occidentale en l'absence d'un accord de la Russie et de la Chine, deux pays alliés du régime Assad qui bloquent toute action à l'ONU.
Depuis mars 2011, le conflit a fait plus de 27.000 morts, en majorité des civils, selon l'OSDH. En outre, des dizaines de milliers de personnes ont fui vers les pays voisins. Selon le Haut Commissariat de l'ONU pour les réfugiés (HCR), le nombre de réfugiés enregistrés a dépassé 250.000 personnes.
bur-ram-rm/cco/hj
</doc>
<doc id="doc0585_fra" target="crime , law and justice">
Le président François Hollande a fait part jeudi de sa détermination aux familles des quatre otages français retenus depuis deux ans presque jour pour jour au Niger, qui l'ont exhorté à obtenir leur libération avant Noël.
Tout est fait, avec la plus grande détermination et responsabilité, pour qu'ils puissent retrouver, tous, leur famille et leurs proches, a assuré le chef de l'Etat, selon les services de la présidence.
Le cri des familles, leur demande naturelle, c'est de tout faire, M. le président, pour nous les rendre : si nous pouvions les avoir à Noël, ce serait génial, a dit à sa sortie de l'Elysée le sénateur PS Maurice Antiste, élu de la Martinique d'où est originaire l'un des otages, Thierry Dole.
Tout comme ce dernier, Daniel Larribe, Pierre Legrand, et Marc Féret, ont été enlevés le 16 septembre 2010, à Arlit, un site d'extraction d'uranium dans le nord du Niger. Les quatre hommes, détenus au Sahel par Al-Qaïda au Maghreb islamique (Aqmi), sont des salariés du groupe nucléaire public français Areva et de son sous-traitant Satom.
Les familles, une douzaine de personnes, ont été reçues pendant une heure et quart par M. Hollande en présence du ministre des Affaires étrangères, Laurent Fabius. Elles sont arrivées et reparties dans la plus grande discrétion par une porte latérale du palais présidentiel, laissant le sénateur martiniquais s'exprimer en leur nom.
Tant du côté de l'Elysée que des proches des otages, rien n'a filtré sur l'état des négociations ou les exigences des ravisseurs. Le débat a été intense, très intéressant mais nous sommes évidemment tenus d'en dire le moins possible, a déclaré le parlementaire. Nous préférons attendre et être discrets, a-t-il insisté.
Tout juste les familles se sont-elles dites mi-rassurées, mi-inquiètes mais pas déçues par cette rencontre, selon lui. 
M. Antiste est resté évasif sur la question des moyens engagés pour libérer les otages. L'Elysée a ses moyens que nous ne maîtrisons pas, a-t-il simplement indiqué. Interrogé sur d'éventuels intermédiaires, il a juste relevé que si la cellule de crise dit être au fait de ce qui se passe, c'est qu'il y a forcément, quelque part, des intermédiaires dont la nature ne nous a pas été révélée.
On a parlé de tout, toutes les possibilités ont été évoquées mais maintenant aucune n'est retenue, a-t-il poursuivi, interrogé sur une possible demande de rançon.
Pour sa part, le président Hollande a exprimé aux familles la solidarité de la nation face à l'épreuve qu'(elles) traversent depuis deux ans, selon un communiqué publié par l'Elysée.
Il les a assurés du soutien et de la pleine mobilisation de l'Etat pour obtenir la libération de leurs proches, saluant tous ceux qui, en France, agissent pour que nous ne les oublions pas.
Nous poursuivons nos efforts avec la même ténacité pour nos deux autres otages au Sahel et celui retenu en Somalie, a-t-il ajouté.
A l'approche du deuxième anniversaire de l'enlèvement, un site d'information mauritanien a mis en ligne une vidéo, datée du 29 août, dans laquelle les quatre otages appellent les autorités françaises à privilégier la négociation et à éviter le recours à la force.
Dans ce document qui accroît la pression sur les autorités françaises, ils demandent aussi à leurs employeurs, Areva et Satom, d'agir et à leurs proches de se mobiliser.
swi-ha/mad/phc
</doc>
<doc id="doc0586_fra" target="crime , law and justice">
Le tribunal de Phnom Penh chargé de juger les Khmers rouges a scellé jeudi le sort de l'ancienne première dame du régime, qui va être rendue à sa famille et pourra finir ses jours en liberté après avoir été jugée par les médecins trop folle pour assumer un procès.
Ieng Thirith, 80 ans, qui en 2009 avait promis à ses juges le septième cercle de l'enfer et dont la défense avait indiqué l'an passé ne plus pouvoir prendre d'ordre auprès d'elle, ne répondra jamais des chefs de génocide, crimes contre l'humanité et crimes de guerre pour lesquels elle est poursuivie.
Après le numéro un du régime Pol Pot et le boucher Ta Mok, morts respectivement en 1998 et 2006 sans avoir été jugés, l'ex-ministre des Affaires sociales emportera dans sa folie ses vérités sur un régime qui, en moins de quatre ans (1975-79), a fait quelque deux millions de morts.
Les experts ont confirmé que toutes les options de traitement avaient été épuisées et que la dégradation cognitive de l'accusée était probablement irréversible, a expliqué le tribunal parrainé par l'ONU dans un communiqué évoquant la probabilité qu'elle soit atteinte de la maladie d'Alzheimer.
Dans ces circonstances, (...) la chambre est obligée d'ordonner la libération de l'accusée.
L'octogénaire sera néanmoins tenue de rester sur le territoire cambodgien, prévenir la justice de tout changement d'adresse et s'abstenir de toute intervention dans le procès en cours ainsi que de toute communication avec la presse.
Le tribunal a pour autant insisté sur le fait que cette libération pour raison médicale ne valait pas décision sur la culpabilité ou l'innocence de l'accusée et n'entraînait pas la levée formelle des poursuites. La seule personne qu'elle pourra rencontrer est son époux et ex-ministre des Affaires étrangères Ieng Sary.
Avec ce dernier comparaissent depuis plusieurs mois l'idéologue du régime Nuon Chea et le président du Kampuchea démocratique Khieu Samphan, pour les mêmes chefs d'accusation. Tous sont octogénaires, avec une santé diversement fragile mais des fonctions intellectuelles intactes.
En août, le parquet avait recommandé la libération sous condition de Ieng Thirith après les témoignages sans appel des médecins quant à l'évolution défavorable de sa lucidité.
Elle sera libérée sous 24 heures si les parties concernées n'interjettent pas appel de la décision, a indiqué à l'AFP Neth Pheaktra, un porte-parole de la cour.
La justice est dure à avaler aujourd'hui, regrettait Bou Meng, 71 ans, un des rares à être sorti vivant de la prison de Tuol Sleng, à Phnom Penh. Je ne peux pas m'opposer à la cour (...). Ce serait très douloureux si elle simulait sa folie.
Dirigé par Pol Pot, le Kampuchéa démocratique a tenté d'imposer une nouvelle société agraire, sans monnaie, ni médecine, ni éducation. Deux millions de personnes sont mortes d'épuisement, de maladie, sous la torture ou au gré des exécutions.
Issue de la haute société cambodgienne, Ieng Thirith - de son nom de naissance Khieu Thirith - avait épousé Ieng Sary en 1951, à une époque où il fréquentait les cercles à tendance marxiste du mouvement anti-colonialiste en France.
Les experts lui ont prêté une influence notable sur le régime marxiste totalitaire. Sa soeur avait épousé Pol Pot, mais avait souffert de problèmes mentaux, ce qui l'avait empêchée de jouer un rôle politique de premier plan. D'où le surnom de première dame que l'Histoire a attribué à Thirith.
Un seul verdict définitif a été prononcé par le tribunal à ce jour. Kaing Guek Eav, alias Douch, patron de Tuol Sleng où quelque 15.000 personnes ont été torturées avant d'être exécutées, a été condamné en février à la perpétuité.
suy-dla/ia
</doc>
<doc id="doc0587_fra" target="religion and belief">
Le président égyptien, l'islamiste Mohamed Morsi, a condamné jeudi les atteintes au prophète Mahomet tout en rejetant la violence, tandis que les heurts se poursuivaient aux abords de l'ambassade américaine au Caire entre policiers et manifestants.
Un film anti-islam produit aux Etats-Unis, se voulant une description de la vie du prophète et évoquant notamment les thèmes de l'homosexualité et de la pédophilie, a provoqué des tensions en Egypte et dans d'autres pays musulmans.
La police égyptienne a fait usage de gaz lacrymogène pour disperser les manifestants, dont faisaient partie de nombreux adolescents, rassemblés autour de l'ambassade des Etats-Unis dans le centre du Caire, mais les heurts se sont poursuivis de manière sporadique.
Plus de 200 personnes ont été blessées, dont huit ont dû être hospitalisées, selon le ministère de la Santé.
Le président Morsi, qui se trouve en visite officielle à Bruxelles, a appelé à la retenue dans une allocution diffusée par la télévision d'Etat.
Nous, les Egyptiens, nous refusons tout type d'agression ou d'insulte à notre prophète. Je condamne et je m'oppose à tous ceux qui disent (...) des insultes contre notre prophète, a-t-il déclaré.
Mais il est de notre devoir de protéger nos hôtes et ceux qui viennent de l'étranger, et j'appelle tout le monde à prendre cela en compte, à ne pas contrevenir à la loi en Egypte et (...) à ne pas agresser les ambassades, a-t-il ajouté.
M. Morsi a également condamné l'attaque contre le consulat des Etats-Unis à Benghazi (est de la Libye) qui a coûté la vie à quatre Américains, dont l'ambassadeur. Nous refusons ce qui s'est passé à Benghazi (...). Nous savons tous que tuer des innocents est refusé par l'islam.
J'ai parlé avec le président américain ce matin et je lui ai dit la nécessité qu'il y ait des mesures légales dissuasives contre ceux qui veulent endommager les relations entre les peuples, surtout entre le peuple égyptien et le peuple américain, a poursuivi M. Morsi.
Le président Barack Obama avait auparavant estimé que le gouvernement égyptien n'était ni l'allié, ni l'ennemi des Etats-Unis, et mis en garde contre un vrai gros problème si jamais Le Caire ne protégeait pas l'ambassade américaine.
En début de soirée, des manifestants jetaient des pierres sur la police anti-émeutes déployée devant la mission américaine et les forces de l'ordre répliquaient par des tirs de gaz lacrymogène en visant parfois directement les jeunes manifestants, selon un journaliste de l'AFP sur place.
Nous ne partirons pas avant que le président américain s'excuse auprès de tous les musulmans, a dit à l'AFP l'un d'eux, Ahmed Khalil.
On peut insulter tout sauf le prophète. Même ma mère et mon père, mais pas le prophète, a renchéri un autre.
Aux Etats-Unis il y a une loi contre ceux qui (nient) l'Holocauste. Nous voulons aussi une loi qui poursuive toute personne insultant le prophète, a insisté un manifestant, Magdi Bassiouni.
 
 
Les Frères musulmans, première force politique d'Egypte dont est issu le président, ont appelé à des manifestations pacifiques vendredi devant les mosquées.
Mercredi, le Premier ministre Hicham Qandil avait déjà appelé à la retenue. Mardi soir, des milliers de personnes, dont de nombreux salafistes, avaient manifesté devant l'ambassade et un groupe était parvenu à abaisser le drapeau américain pour le remplacer par un étendard islamiste.
La confusion règne toujours sur l'identité de l'auteur du film, Innocence of Muslims (L'Innocence des musulmans). Le cinéaste, qui se dit Américano-Israélien et se fait appeler Sam Bacile, aurait décidé de se cacher selon l'un de ses collaborateurs, craignant pour sa vie après l'éruption des violences.
Une information relayée par les médias américains affirmait qu'un Copte vivant dans la banlieue de Los Angeles, Nakoula Basseley Nakoula, était le responsable de la société de production du film et qu'il avait eu maille à partir avec la justice.
La presse égyptienne et des prédicateurs musulmans radicaux ont très tôt affirmé que des Coptes vivant aux Etats-Unis étaient impliqués dans sa réalisation, ce qui a fait craindre de nouvelles tensions entre musulmans et chrétiens en Egypte.
Sur le mur d'enceinte de l'ambassade des Etats-Unis au Caire, un graffiti dénonçait les Coptes de la diaspora en les qualifiant de chiens.
Les chrétiens d'Egypte représentent de 6 à 10% des 82 millions d'habitants selon les estimations. Ils dénoncent régulièrement des discriminations et des violences parfois meurtrières à leur encontre.
</doc>
<doc id="doc0589_fra" target="economy , business and finance">
Le raccordement au réseau, dans les délais prévus, du parc éolien offshore 'Deutsche Bucht' est maintenant tout proche. Lors de l’audition d’hier avec la Federal Network Agency, il est devenu clair au cours des intenses négociations qui ont duré plusieurs heures que les deux parties - le constructeur de parc éolien Windreich AG et l’opérateur réseau TenneT – ont fortement intérêt à ce que soit trouvée une solution rapide et constructive. L’audition entrait dans le cadre d’une procédure suite à des pratiques condamnables que Windreich a initié auprès de la Federal Network Agency.
   « Notre intérêt commun est de réaliser le virage énergétique, en faveur duquel les deux sociétés ont alloué des investissements de plusieurs milliards indépendamment l'une de l'autre. Je suis par conséquent ravi que nous ayons pu discuter aujourd’hui, de manière très collaborative et constructive, de solutions pragmatiques pour le raccordement au réseau dans les délais impartis de notre troisième parc éolien, 'Deutsche Bucht' », a déclaré Willi Balz, président du conseil d’administration de Windreich AG.
   La possibilité d’utiliser un câble supplémentaire raccordé à un poste de transformation déjà mis en service a été discutée, câble grâce auquel 'Deutsche Bucht' pourra d’être raccordé au réseau dans les délais prévus. Les capacités existantes sur place pourraient être utilisées pour amener l’électricité produite par 'Deutsche Bucht' à terre, jusqu’à ce que soit terminé le poste de transformation fourni à l’origine pour le parc. Windreich AG a également des projets pour deux autres parcs éoliens offshore:
   Global Tech I:
   Le mois dernier, la construction a démarré selon le calendrier pour le parc 'Global Tech I'. La semaine dernière, les trois premiers tripodes de 950 tonnes ont été chargés sur le nouveau navire d’installation 'Innovation' de Hochtief. Le parc 'Global Tech I' sera terminé d’ici à fin 2013, il fournira à un million de personnes une électricité propre et abordable. À ce jour, 1,25 milliard d’euros ont été investis dans Global Tech I.
   Windreich MEG 1:
   Grâce à l’autorisation de la Federal Network Agency d’utiliser la plate-forme de transformation 'DolWin Alpha' et le système de câbles sous-marins 'DolWin1', plus aucun obstacle n'empêche le raccordement au réseau, dans les délais impartis, du deuxième parc offshore de Windreich, Windreich 'MEG 1'. 'MEG 1', seul parc éolien implanté dans la partie allemande de la mer Baltique, obtiendra son raccordement au réseau bien avant le début de l’installation du parc. Windreich 'MEG 1' sera construit avant 'Deutsche Bucht' et fournira de l’énergie à un autre million de personnes. Il permettra alors, conjointement avec 'Global Tech I', de remplacer une centrale nucléaire en 2014 !
   « Cela prouve que du fait des excellentes conditions de vent dans la partie allemande de la mer Baltique, aspect démontré de manière impressionnante par Alpha Ventus, et de la persistance des entreprises allemandes de taille moyenne, le virage énergétique sera réussi », a déclaré Willi Balz. « Windreich AG installera un parc éolien offshore par année, comme prévu. En particulier également parce que tous les composants importants, tels que les éoliennes AREVA, ont déjà été obtenus ».
   Vous trouverez davantage de renseignements sur le sitewww.windreich.ag.
   Si vous avez des questions, vous pouvez contacter le service des communications d’entreprise au: +49 (0)70 22 / 95 30 60.
   Une photo est disponible surhttp://bit.ly/QONNfu
   Caption: The 12 offshore wind parks with authorisation for connection to the grid
   Fin du communiqué de presse
   Les photos seront distribuées par mecom-bildkanal et seront disponibles surhttp://newsfeed2.equitystory.com/windreich/185130.html
   Le texte du communiqué issu d’une traduction ne doit d’aucune manière être considéré comme officiel. La seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d’origine. La traduction devra toujours être confrontée au texte source, qui fera jurisprudence.
   Contact
   Windreich Communications d’entreprise Nadja Donner +49 (0) 07022 / 95 30 60 E-mail:n.donner@windreich.ag
   Ce document n'est pas un document de l'AFP et l'AFP ne peut être tenue responsable pour son contenu. Pour toute question concernant le contenu, nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse.
   Fin du Communiqué Business Wire
</doc>
<doc id="doc0590_fra" target="crime , law and justice">
L'ancien Premier ministre du président égyptien déchu Hosni Moubarak, Ahmad Nazif, a été condamné jeudi à trois ans de prison pour enrichissement illégal, a rapporté l'agence officielle égyptienne Mena.
M. Nazif, qui avait quitté son poste fin janvier 2011, au début de la révolte populaire qui a abouti au départ de M. Moubarak, était accusé d'avoir abusé de ses fonctions pour s'enrichir.
Le tribunal du Caire, qui a prononcé la sentence, l'a également condamné à payer une amende de 9 millions de livres égyptiennes (1,1 million d'euros environ).
Sa fortune est évaluée à 64 millions de livres égyptiennes (8,2 millions d'euros), selon l'agence.
M. Nazif fait partie des nombreux responsables du régime Moubarak ou hommes d'affaires proches de l'ancien pouvoir poursuivis depuis la chute de l'ancien président le 11 février 2011.
Interdit de quitter le pays puis placé en détention provisoire, il avait été inculpé en juillet 2011 après avoir été accusé de s'être approprié un terrain appartenant à l'Etat et d'avoir détourné de l'argent public.
M. Nazif avait par ailleurs été condamné à un an de prison avec sursis l'an dernier pour un contrat d'importation de nouvelles plaques d'immatriculation pour les voitures égyptiennes, passé avec un homme d'affaires allemand sans appel d'offres et à un prix supérieur au marché.
Nommé à la tête du gouvernement en 2004, artisan d'une politique de libéralisation de l'économie et considéré comme proche des milieux d'affaires, il avait été démis de ses fonctions le 29 janvier 2011, quatre jours après le début de la révolte.
M. Nazif avait été remplacé à la tête du gouvernement par Ahmad Chafiq, son ministre de l'Aviation civile, lui-même contraint au départ peu après la chute du régime.
Candidat malheureux lors de l'élection présidentielle de juin dernier, M. Chafiq, actuellement aux Emirats arabes unis, est sous le coup d'un mandat d'arrêt pour être traduit en justice s'il revient en Egypte.
Hosni Moubarak lui-même purge une peine de prison à perpétuité pour la mort de manifestants durant la révolte contre son régime.
Ses deux fils, Alaa et Gamal, acquittés dans un premier procès pour corruption où ils comparaissaient avec leur père, sont toujours en détention préventive en attendant un nouveau procès à la suite de nouvelles accusations.
bur-cr/iba/vl
</doc>
<doc id="doc0591_fra" target="economy , business and finance">
Après des semaines de tourmente, Richard Millet, l'auteur du pamphlet sur le tueur norvégien Breivik, a remis jeudi soir au PDG de Gallimard sa démission du comité de lecture, ce qui devrait apaiser les esprits des auteurs de la maison d'édition révoltés par le texte.
Auteur d'une cinquantaine de livres et éditeur chez Gallimard, Richard Millet n'est pas licencié et continuera de s'occuper au sein de la maison des auteurs dont il a la charge, mais il devra prendre du champ et ne siègera plus au comité de lecture, précise à l'AFP Gallimard.
Le PDG de Gallimard, Antoine Gallimard, qui s'était déjà dit fin août choqué par ce texte intitulé Eloge littéraire d'Anders Breivik, a envoyé lundi à Richard Millet un courrier dans lequel il lui explique qu'appartenir à la maison implique une forme de solidarité, et qu'en tant que membre du comité de lecture, il représente la maison.
Je ne saurais approuver aucune de vos thèses politiques. Cette position ne m'est pas personnelle, c'est celle de la maison depuis toujours, écrit M. Gallimard.
Dans ce pamphlet de 18 pages publié aux éditions Pierre-Guillaume de Roux dans le recueil Langue fantôme, Richard Millet voit en Breivik un patriote à la dérive, un nationaliste désespéré...
Autant je ne suis pas prêt à me laisser dicter ma conduite par des pressions médiatiques ou par des réactions individuelles, légitimes ou non, autant je suis en droit de demander de vous le respect d'une idéologie confraternelle, souligne Antoine Gallimard dans sa lettre.
Dans le courrier, le PDG laisse à Richard Millet le soin de trouver une formule qui respecte sa liberté d'écrivain qui (lui) est et (lui) sera toujours acquise et ses propres responsabilités de chef d'entreprise.
L'auteur de L'Eloge écrit entre autres dans le pamphlet: Breivik est sans doute ce que méritait la Norvège, c'est un enfant de la ruine familiale autant que de la fracture idéologico-raciale que l'immigration extra-européenne a introduite en Europe depuis une vingtaine d'années.
Plusieurs auteurs Gallimard ont protesté depuis la sortie de l'Eloge de Breivik, dont Annie Ernaux, qui a été l'une des premières à remettre en cause la présence de Richard Millet dans le comité de lecture.
La romancière a de nouveau jugé cette semaine dans Le Monde que Millet avait écrit un pamphlet fasciste qui déshonore la littérature, une tribune accompagnée des noms de près de 120 écrivains !
Une semaine plus tôt, c'était le Nobel de littérature J.M.G. Le Clézio qui évoquait dans le Nouvel Observateur la lugubre élucubration de Richard Millet.
L'un de ses pairs du comité de lecture de Gallimard, Pierre Nora, a également exprimé sa consternation devant le texte de Millet, notant qu'il est absurde de faire de la menace islamiste la cause du déclin de la littérature...
Face à cette avalanche, Richard Millet, 59 ans, notamment éditeur chez Gallimard de Jonathan Littell, Goncourt 2006, et d'Alexis Jenni, Goncourt 2011, n'en démord pas : c'est la littérature qu'on cherche à atteindre à travers moi, écrit-il dans l'Express cette semaine sous le titre Pourquoi me tuez-vous? 
Anders Breivik a massacré 77 personnes le 22 juillet 2011. Il a été condamné le 24 août dernier à 21 ans de prison, peine qui peut être prolongée tant qu'il est considéré comme dangereux.
cha/fa/DS
</doc>
<doc id="doc0593_fra" target="sport">
La Nouvelle-Zélande brigue samedi (07H35 GMT) face à l'Afrique du Sud un quatrième succès en quatre journées du Four Nations qui lui permettrait de prendre une sérieuse option sur la victoire finale.
Impressionnants depuis le début de la compétition, les All Blacks comptent déjà 5 points d'avance sur leurs adversaires du jour qui présentent, eux, un bilan mitigé après les trois premières journées (1 victoire, 1 nul, 1 défaite). Une victoire les placera en position idéale avant les deux dernières journées.
L'Australie, qui a décroché son premier succès samedi dernier face aux Springboks (26-19), tentera d'enchaîner face aux Argentins (10H05 GMT) pour rassurer son public.
Les Pumas, qui découvrent sans aucun complexe la compétition, sont, eux, toujours à la recherche d'une première victoire (1 nul, 2 défaites).
Programme de la 4e journée (heure GMT):
Samedi:
(07h35) Nouvelle-Zélande - Afrique du Sud à Dunedin
(10h05) Australie - Argentine à Gold Coast
Classement:            Pts  J   G   N   P   pp   pc  dif.  bonus
1. Nouvelle-Zélande     12  3   3   0   0   70   24   46     0
2. Afrique du Sud        7  3   1   1   1   62   50   12     1 
3  Australie             4  3   1   0   2   45   68  -23     0
4. Argentine             2  3   0   1   2   27   64  -37     0
Déjà joués:
Australie - Nouvelle-Zélande      19 - 27
Afrique du Sud - Argentine        27 - 6
Nouvelle-Zélande - Australie      22 - 0
Argentine - Afrique du Sud        16 - 16
Nouvelle-Zélande - Argentine      21 - 5
Australie - Afrique du Sud        26 - 19
Reste à jouer:
Samedi 29 septembre (5e journée)
(15h00) Afrique du Sud - Australie à Pretoria
(23h00) Argentine - Nouvelle-Zélande à La Plata
Samedi 6 octobre (6e et dernière journée)
(15h00) Afrique du Sud - Nouvelle-Zélande à Soweto
(23h10) Argentine - Australie à Rosario
NDLR: Victoire = 4 pts, nul = 2 pts, défaite = 0 pt
Bonus: 1 pt pour une équipe marquant 4 essais, 1 pt pour une défaite de 7 pts ou moins.
bpa-sva/jr
</doc>
<doc id="doc0595_fra" target="religion and belief">
L'attaque, le 11 septembre, contre le consulat américain de Benghazi en Libye, au cours de laquelle l'ambassadeur des Etats-Unis et trois autres Américains ont été tués, semble avoir été planifiée, estimaient mercredi soir des responsables américains.
Initialement mise sur le compte d'hommes armés en colère contre un film anti-islam, l'attaque résulterait d'une opération coordonnée plutôt que de débordements d'une foule en colère, a affirmé mercredi à l'AFP un responsable américain.
C'est l'hypothèse de travail en ce moment, a ajouté ce responsable sous couvert d'anonymat. Selon cette source, les extrémistes se sont servis de manifestants qui protestaient contre le film comme d'un prétexte pour s'en prendre au consulat américain avec des armes de petit calibre mais aussi des lance-roquettes.
Il y a des détails encore assez flous, mais clairement on a la signature d'Al-Qaïda, a estimé de son côté Mike Rogers, président républicain de la commission du renseignement au Congrès américain, sur la chaîne CNN.
D'autres responsables américains s'exprimant sous couvert d'anonymat ont parlé d'une attaque complexe tout en refusant de se prononcer sur l'identité de ses auteurs.
Les autorités libyennes ont présenté leurs excuses aux Etats-Unis et pointé du doigt à la fois les partisans du régime déchu de Mouammar Kadhafi et Al-Qaïda après cette attaque survenue mardi soir, jour du 11e anniversaire des attentats du 11-Septembre aux Etats-Unis commis par le réseau islamiste.
Le président américain Barack Obama a dénoncé une attaque choquante tout en écartant une rupture des liens avec la Libye.
Il a aussi ordonné de revoir les mesures de sécurité autour de toutes les missions diplomatiques américaines. Un responsable américain a précisé que le personnel du consulat à Benghazi avait été évacué vers l'Allemagne et que la présence diplomatique américaine à Tripoli avait été réduite.
La marine américaine a également envoyé deux navires vers les côtes libyennes, simplement par mesure préventive, selon un haut gradé américain.
Les protestations contre le film Innocence of Muslims (L'innocence des musulmans) ont commencé à faire tâche d'huile avec des rassemblements devant des représentations américaines à Casablanca, Tunis et Khartoum. Une manifestation est prévue jeudi à Téhéran devant l'ambassade de Suisse qui représente les intérêts américains.
Pour la deuxième soirée consécutive, des islamistes ont manifesté devant l'ambassade des Etats-Unis au Caire, après un appel des autorités à la retenue. Les puissants Frères musulmans ont appelé à un rassemblement vendredi à travers l'Egypte.
 
Signé par un certain Sam Bacile -- un pseudonyme --, qui décrit l'islam comme un cancer, le film se veut une description de la vie du prophète Mahomet et évoque les thèmes de l'homosexualité et de la pédophilie. Son réalisateur est bouleversé par le meurtre du diplomate et se cache par peur d'être tué, selon un de ses collaborateurs, Steve Klein, qui a dit à l'AFP lui avoir parlé au téléphone tout en ignorant où il se trouve.
Selon des médias américains, il s'agirait d'un promoteur immobilier israélo-américain, mais son nom était introuvable sur internet avant les événements des derniers jours.
Mardi soir, des hommes armés ont attaqué notamment avec des roquettes le consulat à Benghazi (est), considéré comme un fief des islamistes radicaux, selon des sources de sécurité.
Des bombes artisanales ont été lancées et des affrontements ont opposé les forces de sécurité aux hommes armés parmi lesquels des salafistes, ont indiqué des témoins. Le consulat a été incendié après avoir été pillé et vandalisé, selon eux.
L'ambassadeur Chris Stevens, qui avait soutenu ardemment la révolte contre le régime Kadhafi, et trois fonctionnaires du consulat ont péri. Trois à six civils américains auraient été blessés, selon des responsables américains.
Des agents de sécurité libyens ont également été tués, d'après un diplomate libyen à l'ONU.
Les circonstances précises de la mort de l'ambassadeur n'ont pas encore pu être éclaricies, selon le département d'Etat.
Les Etats-Unis condamnent dans les termes les plus forts cette attaque scandaleuse et choquante, a dit M. Obama lors d'une intervention solennelle à la Maison Blanche.
Il a tenu à souligner que nombre de Libyens avaient tenté d'aider les Américains pendant l'attaque, et avaient transporté la dépouille de l'ambassadeur à l'hôpital. L'attaque ne rompra pas les liens entre les Etats-Unis et la Libye, a-t-il déclaré.
M. Obama a en outre donné l'ordre de mettre les drapeaux américains en berne sur les édifices publics jusqu'à dimanche.
 
De son côté, la secrétaire d'Etat Hillary Clinton a condamné un attentat choquant pour toutes les consciences et accusé un petit groupe sauvage de l'avoir mené.
L'attaque de Benghazi est la première de cette envergure contre une ambassade occidentale en Libye depuis la chute du régime de Mouammar Kadhafi en octobre 2011. Elle illustre une fois de plus l'incapacité des autorités à assurer la sécurité dans un pays où les milices armées font la loi.
A New York, le Conseil de sécurité de l'ONU a qualifié ces actes d'injustifiables quels que soient leurs motivations, leurs auteurs et les circonstances.
A Tripoli, le président du Congrès général national, plus haute autorité politique du pays, Mohamed al-Megaryef, a présenté (ses) excuses aux Etats-Unis, au peuple américain et au monde entier pour cette attaque lâche.
Ce qui s'est passé hier coïncide avec le 11 septembre et a une signification claire, a-t-il affirmé, en allusion à Al-Qaïda.
Malgré tout, l'Assemblée nationale libyenne a élu mercredi soir le vice-Premier ministre du gouvernement sortant, Moustapha Abou Chagour, chef du nouveau gouvernement de transition. Sa principale tâche sera justement de mettre en place une armée et une police professionnelles pour faire face à l'escalade des violences.
str-ila/lb/bdx/tj
</doc>
<doc id="doc0596_fra" target="economy , business and finance">
Martin Malvy (PS), président de la région Midi-Pyrénées, a protesté jeudi contre l'importance de la couverture médiatique de la visite de Ségolène Royal la veille à l'Elysée, s'attirant  une réplique ironique de l'ex candidate PS à la présidentielle.
Avoir ramené un événement historique, la première réunion d'un président de la République avec les Régions depuis 30 ans, à ce seul événement me paraît dérisoire et relever d'une approche contestable, a-t-il lancé pendant les Assises des maires des petites villes (APVF), qu'il préside à Castelnaudary. Cela en dehors de la grande estime que je porte à Ségolène Royal, a-t-il précisé.
Arrivée par une porte latérale, pour cause de Conseil des ministres, Mme Royal avait soudainement attiré tous les objectifs et tous les micros, les détournant des membres du gouvernement. Il s'agissait de sa première visite à l'Elysée depuis la victoire de la gauche à la présidentielle.
Nous avons eu hier trois heures de travail avec François Hollande, pas autour d'un déjeuner comme on l'a dit, c'était un plateau-repas, et la presse n'en a retenu que Ségolène Royal qui revenait à l'Elysée, a raconté M. Malvy.
C'est une forme de jacobinisme, a-t-il accusé. Cette presse-là ne pense que par Paris et n'a jamais mis les pieds en province.
Dans une déclaration à l'AFP, Mme Royal s'est étonnée des propos méprisants de Martin Malvy, qui ne lui ressemblent pas. Il se trouve que si les journalistes, à qui je n'ai rien demandé, s'intéressent à moi, c'est sans doute qu'au cours de 30 ans de vie politique, j'ai mené à bien quelques actions. Je n'ai pas l'intention de m'excuser d'exister, ni d'arrêter de défendre des idées justes, a ironisé la présidente de la région Poitou-Charentes.
Que la politique change vraiment pour, qu'un jour, ce genre de propos aussi sexistes que ridicules ne puissent plus être tenus !, a-t-elle souhaité.
Dans la soirée, M. Malvy a tenu à faire une mise au point auprès de l'AFP pour regretter l'interprétation donnée à (ses) propos par Ségolène Royal. Je suis attristé de sa réaction. Je n'ai évidemment pas déploré l'importance de sa +couverture médiatique+, au contraire, je m'en réjouis pour elle, a-t-il poursuivi.
Ce que j'ai déploré par contre -et je le maintiens- c'est qu'alors que nous avions rencontré pendant trois heures le Président de la République, le Premier ministre et plusieurs ministres, ce qui était une première dans l'histoire de la République, puis de signer un engagement partagé en 15 points qui porte sur notre volonté commune de participer au redressement de la France, les médias n'ont fait aucune allusion -ou si peu- au contenu de cette rencontre, a ajouté M. Malvy.
A l'issue de la réunion de mercredi, l'Etat et les présidents de région ont adopté une déclaration finale soulignant qu'ils ont décidé d'unir leurs efforts pour redresser l'économie du pays et lutter contre le chômage.
Parmi les engagements retenus, les régions présideront le comité national d'orientation de la Banque publique d'investissement (BPI), qui doit être mise sur pied d'ici à la fin de l'année, et seront membres de (son) conseil d'administration. De même, elles seront chargées de la gestion des Fonds structurels européens.
jlp-sm/nm
</doc>
<doc id="doc0597_fra" target="crime , law and justice">
Peu de femmes sont montées très haut dans la hiérarchie des Khmers rouges, aucune n'est allée aussi loin que Ieng Thirith, ministre des Affaires sociales du régime totalitaire cambodgien, dont le tribunal vient d'annoncer la libération pour cause de folie.
Mais paradoxalement, c'est à ses liens familiaux que Ieng Thirith a dû son accession aux premières loges d'un système politique qui a tout fait pour briser les familles et réorganiser le corps social.
Intelligente, issue de la haute société cambodgienne, Ieng Thirith, fille d'un juge, a étudié la littérature en France. En 1951, elle y rencontre son mari Ieng Sary, qui fréquente alors les cercles marxisants du mouvement anti-colonialiste.
Lorsque les Khmers rouges s'emparent du pouvoir en 1975, Ieng Sary devient ministre des Affaires étrangères et Ieng Thirith ministre des Affaires sociales.
Mais outre ce mariage, la militante est aussi la belle-soeur de Pol Pot, numéro un du régime. Elle aurait dû théoriquement s'effacer devant sa soeur Khieu Ponnary, l'épouse du frère numéro un. Mais celle-ci a souffert très tôt de problèmes mentaux, ce qui l'a empêchée de jouer un rôle politique de premier plan.
D'où ce surnom, peu enviable, de première dame d'un régime responsable de la mort de deux millions de personnes.
Le titre de ministre des Affaires sociales paraît relativement mineur dans l'appareil khmer rouge. On a toutefois prêté à Ieng Thirith une influence notable sur la direction du Kampuchéa démocratique, qui a notamment institutionnalisé les mariages forcés, dissous les familles, aboli l'éducation.
En tant que ministre des Affaires sociales, elle pourrait devoir rendre des comptes au moins sur la politique sociale des Khmers rouges qui a causé des souffrances extrêmes, ont notamment écrit Tom Fawthrop et Helen Jarvis dans un livre sur le génocide cambodgien.
Jusqu'au bout, et longtemps après la chute du régime, elle défendra le bilan du régime avant de rejeter toute responsabilité dans les faits qui lui étaient reprochés et de refuser toute coopération avec l'institution judiciaire.
En 2009, quoique déjà affaiblie, elle avait trouvé suffisamment d'énergie pour une déclaration publique de 15 minutes au tribunal, au cours de laquelle elle avait alterné l'anglais et le khmer.
Je ne sais pas pourquoi une bonne personne est accusée de tels crimes et j'ai suffisamment souffert, je ne peux pas vraiment être patiente car je suis accusée à tort, avait-elle déclaré, affirmant que tout était fait par Nuon Chea, numéro deux et idéologue des Khmers rouges, aujourd'hui encore dans le box des accusés.
Elle nie farouchement avoir été au fait des purges perpétrées entre 1975 et 1979. Elle a prononcé plus d'un discours qui laissent entendre le contraire, a relevé pour sa part Solomon Kane dans son Dictionnaire des Khmers rouges récemment réédité en 2011.
burs-dla/ia
 
</doc>
<doc id="doc0598_fra" target="labour">
Près de 300 salariés de l'usine de sous-traitance automobile TRW de Ramonchamp (Vosges), en redressement judiciaire et dont le principal client est PSA, ont manifesté jeudi devant l'un des sièges européens du groupe américain à Düsseldorf (Allemagne), a-t-on appris de source syndicale.
Nous voulions manifester notre mécontentement et obtenir le soutien des délégations des autres usines du groupe en Europe, a expliqué à l'AFP Olivier Sonet, membre du Comité d'entreprise.
Les salariés de l'usine vosgienne, accompagnés d'une quinzaine d'élus, ont manifesté devant un hôtel où se déroulait un comité d'entreprise européen, puis devant l'un des sièges du groupe, avec des salariés d'usines TRW situées en Pologne, Espagne, Angleterre, Italie, République tchèque, Slovaquie et Roumanie.
Nous sommes satisfaits dans la mesure où nous avons donné une dimension européenne à notre combat. Les Allemands, idéologiquement, ne sont pas habitués aux manifestations, mais tous les salariés ont pris conscience que ce qui nous arrive aujourd'hui peut leur arriver demain, a estimé M. Sonet.
L'usine TRW de Ramonchamp s'était déclarée en cessation de paiement le 17 juillet et avait obtenu du tribunal de commerce d'Epinal d'être placée en redressement judiciaire la semaine suivante.
Les salariés avaient alors assigné la maison-mère, largement bénéficiaire, pour étendre le redressement au groupe américain.
Le tribunal de commerce d'Epinal a renvoyé jeudi le dossier au 25 octobre. Si le groupe n'assume pas le coût du plan social et de la réindustrialisation du groupe, le parquet engagera d'autorité une procédure d'extension du redressement, a toutefois prévenu le substitut du procureur, Yann Daniel.
Les propos du procureur nous encouragent: TRW doit prendre ses responsabilités, s'est réjoui auprès de l'AFP l'avocat des salariés, Me Florent Kahn.
Le site vosgien a accumulé plus de 29 millions d'euros de dettes depuis trois ans, et ne dispose que de 1,5 million d'euros d'actifs.
Les salariés soulignent que les problèmes de l'usine sont antérieurs à l'annonce par PSA de la suppression de 8.000 postes en France. Ils rappellent que leur maison-mère a enregistré 1,4 milliard de dollars (1,13 md EUR) de bénéfice l'année dernière.
pab/cyj
</doc>
<doc id="doc0599_fra" target="crime , law and justice">
Deux ans après leur enlèvement au Niger, quatre Français sont toujours détenus en otage au Sahel par Al-Qaïda au Maghreb islamique (Aqmi), qui s'est emparé depuis cinq mois et demi, avec l'aide d'autres groupes islamistes armés, du nord du Mali.
Les négociations qui se sont engagées après l'enlèvement le 16 septembre 2010 à Arlit, dans le nord du Niger, des quatre salariés du groupe nucléaire français Areva et de son sous-traitant Satom, Daniel Larribe, Pierre Legrand, Marc Féret et Thierry Dole, sont particulièrement laborieuses.
Qu'est-ce qui bloque ?, s'interrogeait mi-août la mère d'un des otages.
Alors qu'une nouvelle vidéo des otages, datée du 29 août selon l'un d'eux, a été diffusée la semaine dernière par les ravisseurs, les familles ont été reçues jeudi au palais de l'Elysée par le président François Hollande.
Le chef de l'Etat français a assuré que tout est fait avec la plus grande détermination pour obtenir la libération des quatre otages, exprimant aux familles la solidarité de la nation et rappelant la pleine mobilisation de l'Etat sur ce dossier.
La principale difficulté dans ce dossier est la versatilité d'Abou Zeid, le chef d'Aqmi qui détient les quatre Français, estime le responsable de la sécurité d'un pays du Sahel.
Abou Zeid, un Algérien, est l'un des chefs les plus redoutés d'Aqmi, considéré comme responsable de la mort de deux otages occidentaux. Son chef direct, l'Algérien Nabil Makhloufi, alias Nabil Abou Alqama, qui coordonnait les actions d'Al-Qaïda dans le nord du Mali, est mort le week-end dernier dans un accident de la circulation.
Abou Zeid est tantôt prêt à discuter, tantôt il ferme les portes, comme si le temps jouait en sa faveur, sans oublier qu'il prend aussi un peu les otages comme des boucliers pour éviter un éventuel bombardement de ses bases, ajoute le responsable de la sécurité sahélien.
Car la situation est en train d'évoluer: après la prise le 1er septembre de Douentza, ville stratégique dans le centre du Mali et proche du Nord, les autorités de transition de ce pays ont fait formellement appel à la Communauté économique des Etats de l'Afrique de l'Ouest (Cédéao) pour lui demander de l'aide pour la reconquête du Nord-Mali.
Une perspective encore lointaine, mais qui pourrait expliquer que les preneurs d'otages souhaitent se garantir des boucliers humains avant toute intervention militaire.
Une autre difficulté dans les négociations vient de la question, officiellement taboue, de la rançon exigée par les ravisseurs. Dans un premier temps, elle s'élevait à la somme de 100 millions d'euros, avant d'être légèrement revue à la baisse, selon une source proche de la médiation malienne.
Dans la vidéo diffusée le 8 septembre, l'un des otages, Daniel Larribe fait allusion à une demande de rançon, indiquant que pour les faire libérer, il y a peut-être un prix fort à payer.
Un porte-parole du Mouvement pour l'unicité et le jihad en Afrique de l'Ouest (Mujao), l'un des groupes armés qui occupe le nord du Mali, a affirmé qu'une rançon de 15 millions d'euros lui avait été payée pour la libération, mi-juillet, de trois otages européens détenus depuis octobre 2011. Ce mouvement a aussi annoncé avoir exécuté un diplomate algérien, ce qu'Alger n'a pas confirmé.
Enfin, la présence de plusieurs filières de médiation complique le dossier, selon les observateurs.
Trop de médiations tue la médiation. Mais encore une fois, sur ce dossier, les ravisseurs sont maîtres du jeu. Ils ont un agenda. Ils le respectent, explique Tiégoum Boubèye Maïga, journaliste malien, familier des questions du nord du Mali.
Mais les ravisseurs sont aussi otages de la situation. Ils sont obligés pour des questions de stratégie de veiller sur la santé des otages français. La mort éventuelle des otages fragiliserait leur position, explique de son côté un diplomate en poste à Bamako.
Sur la dernière vidéo, les otages avaient l'air fatigué et même épuisé, selon leurs familles.
D'après les recoupements de l'AFP effectués auprès de médiateurs de la sous-région, les otages sont détenus séparément et régulièrement déplacés, pour éviter toute opération commando pour les libérer tous. Au total, neuf Européens, dont six Français, sont retenus par Aqmi au Sahel.
</doc>
<doc id="doc0601_fra" target="health">
Un médicament sur deux est inutile, un gaspillage qui coûte 10 à 15 milliards d'euros à la Sécu : un an après un rapport au vitriol sur le Mediator, les médecins spécialistes Philippe Even et Bernard Debré lancent une nouvelle charge contre l'industrie pharmaceutique.
Les bonnes feuilles du Guide des 4.000 médicaments utiles, inutiles ou dangereux, écrit par Philippe Even, directeur de l'Institut Necker, et Bernard Debré, député UMP de Paris, sont publiées dans le Nouvel Observateur jeudi.
Il s'agit d'un livre d'information, pas d'opinion. Tout ce qui est dit est référencé et résulte de notre expérience à tous les deux, Bernard Debré et moi, et à l'analyse de milliers, de milliers et de milliers de publications, explique M. Even dans un vidéo sur le site du Nouvel Observateur.
Ce livre aurait dû être écrit il y a au moins 30 ans par les agences de l'Etat chargées d'informer le citoyen sur la valeur des médicaments. Il n'a pas été, c'est bien regrettable, ajoute le professeur.
Le guide de 900 pages, qui passe en revue 4.000 médicaments, relève que 50% des médicaments sont inutiles, 20% mal tolérés, 5% potentiellement très dangereux, mais, incroyable paradoxe, 75% sont remboursés.
Leur déremboursement rapporterait entre 10 à 15 milliards d'euros à la Sécurité sociale.
Le Pr Even s'en prend tout particulièrement aux statines, les médicaments contre le cholestérol, avalés par 3 à 5 millions de Français, qui coûtent à la France 2 milliards d'euros par an et qu'il juge complètement inutiles.
Pour l'auteur d'un rapport sévère sur le Mediator publié en 2011, la faute de cette dérive est à chercher dans le laxisme, la démagogie, l'incompétence et la corruption.
Je crains que ce soit avant tout (lié, NDLR) à l'incompétence, arrosée par la corruption assurée par l'industrie pharmaceutique pour se procurer les 20% de bénéfices qu'elle s'accorde chaque année, dit M. Even.
En 3 ans et demi elle double son capital et elle le quadruple en sept ans, assure-t-il, soulignant que l'industrie pharmaceutique est la plus lucrative, la plus cynique, la moins éthique de toutes les industries.
Pour régler le problème du manque d'argent dans le domaine de la santé et du déficit de l'assurance maladie, il suffit de retirer du marché les médicaments dangereux, inutiles ou inefficaces, selon les deux médecins.
Bernard Debré et Philippe Even s'étaient vu confier par l'ancien président Nicolas Sarkozy une mission à la suite de l'affaire du Mediator et lui avaient remis en mars 2011 un rapport au vitriol sur la réforme du système du médicament. Les deux professeurs estimaient notamment que l'affaire du Mediator était beaucoup plus qu'un accident isolé.
L'industrie pharmaceutique (Leem) a dénoncé de son côté amalgames et approximations dans cet énième réquisitoire de Bernard Debré et Philippe Even.
Ce livre contribue à alarmer inutilement les malades et risque de les conduire à arrêter de leur propre chef des traitements pourtant adaptés aux maladies dont ils souffrent, a déclaré le Leem, la fédération professionnelle des industriels du médicament.
Que nous consommions trop de médicaments dans notre pays, c'est tout à fait évident, a réagi jeudi sur Europe 1 Roselyne Bachelot, ancienne ministre de la Santé.
De toutes les façons, les laboratoires qui demandent les autorisations sont obligés de s'appuyer sur des études d'efficacité qui méritent d'être revisitées, a ajouté l'ancienne ministre.
On a aussi tendance dans notre pays à prescrire les nouvelles molécules alors que des molécules plus anciennes (...) pourraient être utilisées, a relevé Mme Bachelot.
bow/fa/gc
</doc>
<doc id="doc0602_fra" target="economy , business and finance">
Le syndicat britannique Unite réclame des garanties sur l'emploi après l'annonce du projet de fusion entre EADS et BAE Systems et exige d'être reçu par les deux groupes d'aéronautique et de défense ainsi que par le gouvernement de David Cameron, selon un communiqué reçu jeudi.
Unite demande une rencontre urgente avec BAE Systems, EADS et les ministres (du Commerce) Vince Cable et (de la Défense) Philip Hammond, a indiqué le syndicat.
Alors que l'annonce de ce projet de fusion a pris totalement de court les salariés, notre première priorité sera de sauvegarder les emplois et les compétences, a déclaré Ian Waddell, un responsable du syndicat, cité dans le texte.
Toute fusion aura besoin d'une approbation politique en Europe et aux Etats-Unis et des questions doivent être posées pour savoir depuis quand le gouvernement était au courant et ce qu'il compte faire pour sauvegarder les emplois, a-t-il ajouté.
Nous demanderons des garanties de la part des groupes sur le fait qu'une fusion n'entraînera pas des suppressions d'emplois afin de réduire les coûts, a poursuivi M. Waddell.
Le nouveau groupe qui naîtrait de cette fusion serait la première entreprise industrielle au Royaume-Uni, employant des dizaines de milliers de personnes dans l'industrie de la défense et chez Airbus et il est donc indispensable que le gouvernement s'assure que ces emplois sont protégés au Royaume-Uni avant d'approuver cette fusion, a-t-il conclu.
EADS et BAE Systems ont dévoilé mercredi être en discussions en vue d'une fusion qui créerait le numéro un mondial de l'aéronautique et de la défense loin devant l'américain Boeing.
De leur côté, les syndicats français CGT et CFDT du groupe EADS ont demandé jeudi la tenue d'un comité de groupe européen extraordinaire.
 
<org idsrc=isin value=NL0000235190>EADS - EUROPEAN AERONAUTIC DEFENCE AND SPACE COMPANY</org>
<org idsrc=isin value=GB0002634946>BAE SYSTEMS</org>
<org idsrc=isin value=US0970231058>BOEING</org>
</doc>
<doc id="doc0603_fra" target="economy , business and finance">
Le ministre français des Finances Pierre Moscovici en visite à Athènes a demandé jeudi à la Grèce de continuer avec détermination à procéder aux reformes qu'elle s'est engagée à mener.
Il faut la détermination de la Grèce pour poursuivre les réformes, ce qui est essentiel, a souligné M. Moscovici lors d'une conférence de presse après des entretiens avec le Premier ministre grec conservateur Antonis Samaras et les ministres des Finances Yannis Stournaras et du Développement, Costis Hadzidakis.
Interrogé sur le souhait de la Grèce d'obtenir un délai supplémentaire de ses créanciers de l'UE et du FMI pour redresser ses comptes, le ministre français a répondu qu'il y avait un préalable: c'est qu'on fasse preuve de détermination pour que les efforts demandés soient effectivement effectués.
Après cela il faut que l'ensemble des dimensions qui peuvent concerner l'affaire de la Grèce soit ouvert, a-t-il dit.
Le gouvernement grec réclame un sursis supplémentaire pour atteindre l'objectif d'ajustement budgétaire fixé en principe à 2014. Paris est considéré comme favorable à cette demande, qui doit être discutée au sommet européen des 18 et 19 octobre.
En contrepartie, partenaires et prêteurs exigent qu'Athènes regagne du chemin, en adoptant un train d'économies de 11,5 milliards d'euros pour 2013 et 2014, et en passant aux actes pour le chapitre des réformes structurelles, maintes fois promises mais en souffrance.
La France souhaite que la Grèce continue dans l'aventure dans la zone euro, a souligné M. Moscovici.
Répondant à une question sur la décision récente concernant la vente de la filiale grecque Emporiki bank du groupe français Crédit agricole, le ministre français a assuré que le secteur bancaire français resterait impliqué dans le secteur bancaire grec.
Lors d'un entretien au quotidien Kathimérini jeudi, le ministre français a souligné la volonté de Paris d'aider la Grèce, à condition que celle-ci mette en pratique ses engagements de redressement.
Nous voulons aider mais cela n'est possible que si la Grèce convainc ses partenaires européens non seulement qu'elle a la volonté, mais aussi qu'elle prend et applique les décisions requises, a-t-il affirmé.
Lors de son entretien au journal, M. Moscovici n'a pas exclu que la poursuite de l'aide européenne prenne la forme d'une restructuration des obligations grecques détenues par la BCE.
Nous sommes très attentifs à la question de la soutenabilité de la dette. De fait, tous nos efforts jusque là ont tendu à ramener la Grèce sur la voie de la soutenabilité, a-t-il affirmé répondant à une question du quotidien sur son approche d'une décote de la dette officielle grecque.
Cette option figure parmi celles discutées au sein de la zone euro pour maintenir le cap du redressement grec, en dépit du dérapage du programme UE-FMI appliqué au pays depuis 2010 en contrepartie de prêts promis de 340 milliards d'euros.
La survie de la Grèce dépend de la reprise du versement des prêts gelés depuis des mois, avec une tranche attendue de 31,5 milliards d'euros et la situation de son économie doit être examinée notamment lors de la réunion début octobre des ministres des Finances de la zone euro.
cb-hec-im/ai
</doc>
<doc id="doc0605_fra" target="economy , business and finance">
Les deux mastodontes européens de l'aéronautique et la défense, EADS et BAE Systems, sont lancés dans une course contre la montre pour acter en moins d'un mois la plus grosse fusion de l'histoire du secteur, envisagée avec scepticisme par les marchés.
Nous avons 28 jours pour achever l'opération, a souligné jeudi un collaborateur du PDG d'EADS Tom Enders, optimiste sur l'issue des négociations au lendemain de l'annonce d'un projet qui, mené à son terme, accoucherait d'un géant mondial pouvant rivaliser avec l'américain Boeing.
Selon lui, les discussions avec les gouvernements sont en cours depuis le mois de juillet et sont en bonne voie.
EADS et BAE ont jusqu'au 10 octobre pour annoncer une transaction ou y renoncer, selon la réglementation boursière de Londres.
Les deux groupes se sont entendus sur la philosophie générale. Les grandes lignes du projet ont été acceptées par les deux parties industrielles, a fait valoir une source proche du dossier.
Reste l'assentiment des politiques, EADS comptant parmi ses actionnaires les Etats français, allemand et espagnol tandis que le gouvernement anglais dispose d'une action de préférence dans le capital de BAE.
Si à Paris, le silence est de rigueur jeudi pour des raisons de confidentialité entourant une opération qualifiée de géostratégique, à Berlin, des sources proches du gouvernement ont jugé les discussions constructives avec l'entreprise.
Le groupe Lagardère, qui détient 7,5% du capital d'EADS, a annoncé qu'il ne donnerait son aval qu'après avoir examiné toutes les conditions d'un éventuel rapprochement.
Le nouvel ensemble serait détenu à 60% par les actionnaires d'EADS et à 40% par ceux de BAE.
Selon des sources proches du dossier, c'est la vente à l'Inde de 126 avions de combat Rafale d'EADS, aux dépends de l'Eurofighter construit par BAE, EADS et Finmecanicca, qui a conduit les deux groupes européens à travailler à une fusion.
Les gens de BAE étaient extrêmement mécontents d'avoir été battus sur un terrain où ils sont bien implantés, a rappelé un responsable du groupe.
La première colère passée, les dirigeants de BAE et EADS ont entamé des discussions.
Les marchés financiers ont accueilli fraîchement le projet de fusion doutant de sa faisabilité. En début d'après midi, les titres EADS et BAE cédaient ainsi respectivement 8,70% et 7,10% bien que l'agence d'évaluation financière Fitch estime que cette opération serait positive pour la notation des groupes.
Selon Philippe Plouvier, responsable du secteur aérospatial et de défense au cabinet conseil Roland Berger, c'est portant le coup parfait. EADS ne pouvait pas espérer mieux car il avait trois objectifs très clairs: rééquilibrer son portefeuille, aller aux Etats Unis et se renforcer dans l'électronique de défense où Cassidian est mis à mal au niveau international.
Pour BAE, la fusion comblerait son déficit dans l'activité aéronautique civile.
Fabrice Brégier, PDG d'Airbus a d'ores et déjà affirmé que cette fusion ne devrait pas affecter Airbus et ses employés dans leurs opérations quotidiennes.
L'organisation d'Airbus, ses usines de production, l'ingénierie, la production et les stratégies pour son avenir devraient se poursuivre normalement, a-t-il assuré.
Aux gouvernements, EADS et BAE proposent une action spéciale avec des droits limités et la garantie que la majorité du conseil d'administration soit composés de personnalités européennes, a expliqué le collaborateur de Tom Enders.
Les syndicats français CGT et CFDT du groupe EADS, pris de court, ont demandé jeudi la tenue d'un comité de groupe européen extraordinaire.
Nous n'avons été au courant de rien et seulement informés par la presse. Notre première réaction est une réaction de colère par la façon dont les salariés sont traités, alors qu'il y a des instances représentatives qui auraient dû être informées en premier lieu, a déclaré à l'AFP, Jean-Jacques Desvignes, coordinateur groupe CGT.
</doc>
<doc id="doc0606_fra" target="crime , law and justice">
Le dialogue politique entamé lundi à Lomé, s'est achevé jeudi après sa deuxième séance avec une série de recommandations notamment l'élection du président de la république au Togo pour régner pendant 10 ans au plus, mais en l'absence des principaux partis de l'opposition.
Le président de la république est élu au suffrage universel direct et secret pour un mandat de cinq ans. Il est rééligible une seule fois, souligne le communiqué rendu public à la fin des discussions. 
Ces recommandations seront transmises par le gouvernement à l'Assemblée nationale pour être adoptées.
Selon la constitution togolaise, le mandat du président de la république est illimité. Les prochaines élections présidentielles sont prévues en 2015. 
Les principaux partis de l'opposition dont l'Alliance nationale pour le changement (ANC, opposition) de Jean Pierre Fabre et l'Organisation pour bâtir dans l'union un Togo solidaire (OBUTS, opposition) de l'ancien Premier ministre Agbéyomé Kodjo, ont boycotté ce dialogue, estimant que les conditions ne sont pas réunies pour un dialogue franc, sérieux et sincère. 
Ces partis politiques ont également exigé la présence d'un médiateur international à ces discussions, observées par des représentants de l'Union européenne et du Programme des Nations Unies pour le développement (Pnud). 
Nous exigeons que le président soit élu pour faire dix ans au plus, avec effet immédiat. Pour nous, Faure Gnassingbé ne doit plus se représenter en 2015. Ils n'ont rien dit sur cette question, a déclaré à l'AFP, Me Zeus Ajavon, coordonnateur du collectif Sauvons le Togo. 
Ceux qui ont participé à ce dialogue n'ont aucun poids sur le plan politique et social. Ils ont seulement amusé la galerie, car ce dialogue ne résout aucun problème, a-t-il indiqué.
Le Togo est dirigé depuis 2005 par le président Faure Gnassingbe, qui a succédé à son père Gnassingbe Eyadema, lui-même resté 38 ans au pouvoir. Faure Gnassingbe avait été porté au pouvoir par l'armée, puis a remporté les élections en 2005 et 2010.
Sauvons le Togo est un regroupement de neuf organisations de la société civile et sept partis et mouvements politiques de l'opposition, dont l'ANC et l'OBUTS.
Ce collectif a organisé plusieurs manifestations fin août à Lomé, que les forces de l'ordre ont plusieurs fois dispersées avec des gaz lacrymogènes. Il a appelé à de nouvelles marches suivies de sit-in au centre ville à Lomé les 25, 26 et 27 septembre pour demander le départ du président togolais Faure Gnassingbé. 
Les partis politiques à ce dialogue ont également décidé de porter de 81 à 83, le nombre de députés pour la prochaine législature. 
Ils ont aussi recommandé l'élection du président de la Cour constitutionnelle par ses pairs. Ce dernier est toujours désigné par le président de la république. Au Togo, la cour constitutionnelle proclame les résulltats définitifs des élections. 
La date précise des élections législatives, qui doivent se tenir en octobre, n'a pas été arrêtée.
</doc>
<doc id="doc0607_fra" target="religion and belief">
Les Etats-Unis doivent doper leur relations politiques et économiques avec le Maroc, un pays du Maghreb qui doit servir de modèle pour la région, a plaidé jeudi la secrétaire d'Etat Hillary Clinton.
La chef de la diplomatie américaine recevait son homologue Saad Dine Othmani pour leur premier dialogue stratégique américano-marocain.
Mme Clinton a souligné que le Maroc avait été le premier pays au monde à reconnaître en 1777 l'indépendance américaine.
Mais une amitié de longue date ne nous suffit pas. Nous voulons une amitié dynamique, en mouvement et tournée vers l'avenir, a lancé la secrétaire d'Etat.
Elle a félicité Rabat pour ses élections législatives en novembre dernier qui ont vu la victoire du parti islamiste modéré Justice et Développement, saluant le roi Mohammed VI pour le travail engagé.
Mme Clinton a également félicité le Maroc pour ses efforts pour réprimer le mariage des enfants et pour trouver une solution au conflit du Sahara occidental.
Sur le plan économique, Washington va débloquer 1,5 million de dollars pour aider le Maroc à attirer des investisseurs étrangers et lutter contre la corruption.
Mme Clinton a dit vouloir doper les échanges entre les deux pays, le Maroc échangeant principalement avec l'Europe.
M. Othmani, qui était déjà venu à Washington en mars dernier, a assuré que son pays ferait de son mieux pour enrichir une relation stratégique dans le meilleur intérêt de nos deux peuples.
Il a présenté ses condoléances pour la mort de quatre Américains, dont l'ambassadeur en Libye, dans l'attaque mardi du consulat américain à Benghazi. Rabat l'a qualifiée d'agression ignoble, tout en condamnant fermement le film dénigrant l'islam à l'origine de violences dans le monde arabe
jkb-nr/bdx 
</doc>
<doc id="doc0608_fra" target="politics">
Le conseil des gouverneurs de l'AIEA doit se prononcer jeudi sur une résolution des grandes puissances condamnant l'Iran pour son programme nucléaire controversé et réaffirmant, à l'adresse d'Israël, la primauté d'une solution diplomatique dans ce dossier.
L'examen de la résolution par les trente-cinq Etats membres du conseil a été retardé et devait débuter seulement en fin de matinée ou début d'après-midi, selon des sources diplomatiques.
Les délégations doivent débattre d'un texte élaboré par les pays membres du Conseil de sécurité des Nations Unis (Etats-Unis, Chine, Russie, Grande-Bretagne, France) et l'Allemagne, où ils expriment leur sérieuse préoccupation concernant l'augmentation des activités d'enrichissement d'uranium de l'Iran.
Dans son dernier rapport, l'agence internationale de l'énergie atomique (AIEA), basée à Vienne, a fait part d'un doublement de la capacité d'enrichissement à Fordo (centre), montrant que l'Iran continue d'ignorer des résolutions des Nations Unies lui demandant de mettre un terme à cette activité sensible.
Une coopération de la République islamique avec l'AIEA est essentielle et urgente afin de restaurer la confiance internationale dans le caractère purement pacifique du programme nucléaire iranien, souligne en outre le groupe des 5+1 dans ce texte.
Il insiste aussi clairement sur son engagement pour une solution diplomatique dans ce dossier, alors qu'Israël exige plus de fermeté de la part des Etats-Unis, au point d'avoir crispé les relations entre les deux alliés, et a agité ces derniers mois la menace d'une frappe militaire.
Le président français François Hollande a lui aussi réaffirmé la nécessité de trouver une solution diplomatique au dossier du nucléaire iranien lors d'une conversation téléphonique mercredi avec la Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu.
Ce dernier s'est également entretenu avec le président américain Barack Obama, une conversation qualifiée de bonne par le porte-parole du chef du gouvernement israélien.
Une résolution a plus de poids -au moins dans la forme- qu'une simple déclaration. Si elle est adoptée, il s'agirait de la douzième en l'espace de neuf ans d'enquête de l'AIEA sur l'Iran.
L'enrichissement d'uranium est au coeur du conflit entre les grandes puissances et l'Iran. Faiblement purifié, il est utilisé pour la production d'électricité ou d'isotopes médicaux, servant à diagnostiquer certains cancers. Mais purifié jusqu'à 90%, il entre dans la fabrication de l'arme atomique.
L'Iran enrichit jusqu'à 20%, et peut, à partir de ce niveau, transformer rapidement l'uranium en matériau utilisable dans une bombe, selon les experts. Mais le pays nie catégoriquement vouloir fabriquer l'arme atomique.
Le texte de résolution prend par ailleurs acte du refus de l'Iran d'accorder à l'agence l'accès aux sites qu'elle souhaite inspecter, en particulier la base militaire de Parchin, près de Téhéran.
L'AIEA soupçonne la République islamique d'avoir procédé sur ce site à des tests d'explosion conventionnelle applicable au nucléaire. Elle a observé depuis février, via des images satellites, des activités sur les lieux laissant craindre que le pays soit en train d'effacer toute trace compromettante.
Le directeur général de l'agence Yujkiya Amano avait exprimé lundi sa frustration face à l'impasse de son dialogue avec l'Iran.
La dernière résolution de l'AIEA contre l'Iran remonte à novembre 2011, après la publication d'un rapport particulièrement sévère où elle présentait des éléments indiquant que le pays avait travaillé à la mise au point de l'arme nucléaire avant 2003, et peut-être ensuite.
ilp/ia
</doc>
<doc id="doc0609_fra" target="politics">
Le conseil des gouverneurs de l'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA) a adopté jeudi une résolution exprimant sa sérieuse préoccupation concernant l'augmentation des activités d'enrichissement d'uranium de l'Iran.
La résolution, élaborée par les grandes puissances, a été adoptée à une majorité de 31 voix sur les trente cinq membres du conseil, réunis à huis clos cette semaine au siège de l'AIEA à Vienne. Cuba a voté contre, l'Equateur, l'Egypte et la Tunisie se sont abstenus, selon les mêmes sources.
Ces quatre pays font parti du Mouvement des Non-Alignés, désormais présidé par l'Iran. L'examen de la résolution s'est avéré plus complexe que prévu, après le dépôt d'un amendement sur la forme par l'Afrique du Sud.
Aujourd'hui, le conseil a envoyé un message très clair, a commenté le chargé d'Affaires américain Robert Wood. La résolution va maintenir la pression sur Téhéran pour qu'il remplisse ses engagements, a-t-il assuré devant des journalistes en marge de la réunion. L'isolement de l'Iran augmente, a-t-il martelé.
Pour l'ambassadeur iranien auprès de l'AIEA, cette nouvelle résolution -la douzième en neuf ans d'enquête de l'AIEA sur l'Iran-, est contre-productive. Ce n'est pas la bonne façon de résoudre la question du nucléaire iranien, a déclaré Ali Asghar Soltanieh à l'issue de la séance, jugeant qu'elle pesait sur le dialogue entre l'Iran et l'agence.
Dans son dernier rapport, l'AIEA a fait part d'un doublement de la capacité d'enrichissement sur le site de Fordo (centre). L'Iran continue ainsi d'ignorer des résolutions des Nations Unies lui demandant de mettre un terme à cette activité sensible.
L'enrichissement d'uranium est au coeur de son conflit avec les grandes puissances. Faiblement purifié, il est utilisé pour la production d'électricité ou d'isotopes médicaux, servant à diagnostiquer certains cancers. Mais purifié jusqu'à 90%, il entre dans la fabrication de l'arme atomique.
L'Iran enrichit jusqu'à 20%, et peut, à partir de ce niveau, transformer rapidement l'uranium en matériau utilisable dans une bombe, selon les experts. Mais le pays nie catégoriquement vouloir fabriquer l'arme atomique.
Une coopération de la République islamique avec l'AIEA est essentielle et urgente afin de restaurer la confiance internationale dans le caractère purement pacifique du programme nucléaire iranien, souligne en outre le groupe des 5+1 (Etats-Unis, Chine, Russie, Grande-Bretagne, France et l'Allemagne) dans le texte de résolution.
Il insiste aussi clairement sur son engagement pour une solution diplomatique dans ce dossier, alors qu'Israël exige plus de fermeté de la part des Etats-Unis au point d'avoir crispé les relations avec son grand allié et a agité ces derniers mois la menace d'une frappe militaire.
Le document prend par ailleurs acte du refus de l'Iran d'accorder à l'agence l'accès aux sites qu'elle souhaite inspecter, en particulier la base militaire de Parchin, près de Téhéran.
L'AIEA soupçonne les autorités d'avoir procédé sur ce site à des tests d'explosion conventionnelle applicable au nucléaire. Elle a observé depuis février, via des images satellites, des activités sur les lieux laissant craindre que Téhéran soit en train d'effacer toute trace compromettante.
La dernière résolution de l'AIEA contre l'Iran remonte à novembre 2011, après la publication d'un rapport particulièrement sévère où elle présentait des éléments indiquant que le pays avait travaillé à la mise au point de l'arme nucléaire avant 2003, et peut-être ensuite.
ilp/abl
</doc>
<doc id="doc0610_fra" target="religion and belief">
Le nouveau Premier ministre libyen élu, Moustapha Abou Chagour, a annoncé jeudi à l'AFP une importante avancée dans l'enquête sur l'attaque du consulat américain à Benghazi qui a coûté la vie à quatre Américains dont l'ambassadeur Chris Stevens.
Nous avons fait une importante avancée. Nous avons des noms et des photos. Des arrestations ont eu lieu et d'autres sont menées au moment où je vous parle, a déclaré M. Abou Chagour dans sa première interview depuis son élection la veille par l'Assemblée nationale à la tête du futur gouvernement.
M. Abou Chagour n'a pas donné de détails sur le nombre ou l'éventuelle appartenance des personnes arrêtées.
Nous ne voulons pas catégoriser ces gens avant qu'on les connaisse avec précision, a ajouté M. Abou Chagour qui garde toujours son poste de vice-Premier ministre jusqu'à la formation du nouveau gouvernement.
L'attaque a coûté la vie mardi à quatre fonctionnaires américains dont l'ambassadeur en Libye et a suscité une vague de condamnations internationales.
Les autorités libyennes ont pointé mercredi du doigt à la fois les partisans du régime déchu de Mouammar Kadhafi et Al-Qaïda.
Mais M. Abou Chagour a écarté par ailleurs qu'al-Qaïda soit présente en Libye.
Nous n'avons pas jusqu'ici de preuves sur une présence d'al-Qaïda en tant qu'organisation en Libye, a-t-il dit ajoutant toutefois qu'il y a quelques jeunes qui sont influencé par l'idéologie extrémiste d'Al-Qaïda.
M. Abou Chagour a indiqué que les extrémistes sont une minorité en Libye et que leur nombre ne dépasse pas les 100 ou 150.
La plupart des jeunes islamistes en Libye sont modérés. Les extrémistes sont une minorité, a-t-il insisté.
M. Abou Chagour a qualifié l'attaque du consulat d'acte lâche, criminel et terroriste, estimant que l'attaque était un acte isolé, ne répresente pas un phénomène dans la société libyenne et n'aura pas de conséquences négatives sur la relation avec avec nos alliés et partenaires européens et américains qui nous ont appuyé au cours de la révolution.
Au sujet de l'annonce la veille par un haut gradé américain de l'envoi de deux navires de guerres vers les côtes libyennes, M. Abou Chagour a indiqué qu'il n'avait pas de confirmation à ce sujet. Mais, a-t-il dit, nous n'accepterons aucune atteinte à notre souverainté.
Les Etats-Unis ont annoncé également le déploiement en Libye d'une équipe d'une cinquantaine de Marines spécialisés dans la lutte antiterroriste.
L'envoi de cette force a été décidé en concertation avec les auorités libyennes, a affirmé M. Abou Chagour, précisant que Washington veut sécuriser trois sites à Tripoli, dont l'ambassade et deux résidences.
Le chef du futur gouvernement qui succèdera officiellement à Abdelrahim al-Kib dans une quinzaine de jours, a regretté la mort de l'ambassadeur Chris Stevens.
Nous sommes tristes pour la mort de cet homme qui a passé des mois à Benghazi durant la révolution et nous a fourni un grand appui. C'est un homme qui a aimé la Libye, a-t-il déploré.
Ce qui s'est passé à Benghazi ternit l'image du peuple libyen. Ces gens là sont nos invités avant d'être diplomates, a-t-il encore ajouté.
ila/hj
</doc>
<doc id="doc0611_fra" target="crime , law and justice">
Le nouveau Premier ministre libyen élu, Moustapha Abou Chagour, a annoncé jeudi à l'AFP avoir commencé les négociations en vue de former d'ici deux semaines un gouvernement de consensus national ayant comme priorité de rétablir la sécurité dans le pays.
Mon premier but est de former un gouvernement de consensus national capable de traiter avec toutes les composantes politiques et géographiques en Libye, a déclaré M. Abou Chagour à l'AFP au lendemain de son élection par l'Assemblée nationale à la tête du gouvernement.
Il a ajouté qu'il espérait former son cabinet dans un délai de deux semaines.
La sécurité, la construction de l'armée, de la police et des services de renseignements, seront la priorité, a déclaré cet ex-opposant au régime de Mouammar Kadhafi, qui se présente comme un indépendant.
Près d'un an après la chute du régime Kadhafi, M. Abou Chagour, qui succède au chef de gouvernement de transition, Abdelrahim al-Kib, aura également pour tâche de conduire une nouvelle période de transition.
Mais le nouveau gouvernement qu'il formera disposera de plus de légitimité et d'une plus grande marge de manoeuvre que le cabinet sortant dont l'unique mission était de gérer les affaires courantes.
M. Abou Chagour a été élu au deuxième tour de scrutin, en obtenant 96 votes à l'Assemblée nationale libyenne. Il n'a devancé que de deux voix le chef de l'alliance des libéraux Mahmoud Jibril.
Agé de 61 ans, il a pu l'emporter grâce aux voix des députés du Parti de la justice et de la construction (PJC) issu des Frères musulmans, après la défaite de leur candidat au premier tour.
M. Abou Chagour est présent au gouvernement en tant que vice-Premier ministre depuis novembre 2011.
Opposant au régime Kadhafi, il s'était exilé aux Etats-Unis dans les années 1980, avant de se joindre le Front de salut national libyen, une formation de l'opposition à l'étranger.
ila/cco
</doc>
<doc id="doc0612_fra" target="sport">
Toyota peut créer l'événement en battant Audi, samedi aux Six Heures de Sao Paulo, 5e manche (sur 8) du Championnat du monde d'endurance (WEC), en profitant des qualités de sa TS030 Hybrid et de sa bonne connaissance du circuit d'Interlagos, depuis son passage en Formule 1.
La manche précédente, fin août à Silverstone, a permis à Audi de gagner et de rafler un titre aussi prestigieux que prévisible de champion du monde des constructeurs, qui vient couronner plus de dix ans de domination de la discipline, au Mans et ailleurs. Elle a aussi permis à Toyota d'entamer, par un podium mérité, un nouveau chapitre du grand livre de l'endurance.
Notre 2e place à Silverstone a été un bon coup de +boost pour l'ensemble du team, souligne Nicolas Lapierre. Tout le monde a travaillé si dur cette année. C'était à la fois un soulagement et une joie d'être sur ce podium, a ajouté le Français de Toyota Racing, aussi fiable que rapide, qui va encore constituer un tandem de choc avec le très expérimenté Alexander Wurz.
C'est la première fois que je vais rouler sur ce circuit avec un proto, mais je le connais très bien depuis mes années de F1. J'ai hâte de relever ce défi. C'est une piste rapide et bosselée qui tourne dans le sens inverse des aiguilles d'une montre. Avec près de 30 autos sur la grille, ce sera bien chargé, résume Wurz, qui a mené pendant deux heures à Silverstone, en début de course.
Côté Audi, un renfort de choix a été trouvé en la personne du Brésilien Lucas di Grassi (ex-Virgin F1), natif de Sao Paulo et grand connaisseur d'Interlagos, qui fera équipe avec Allan McNish et Tom Kristensen dans la R18 ultra. Quant aux doubles vainqueurs des 24 Heures du Mans, Benoît Tréluyer, Marcel Fässler et André Lotterer, victorieux à Silverstone dans leur R18 hybride, ils tenteront de préserver leur place en tête du championnat du monde pilotes.
Une trentaine de voitures sont engagées et les écuries du WEC ont trouvé des pilotes locaux, une dizaine de Sud-Américains en tout, engagés dans des petits protos LMP2 ou des GT, pour attirer le public local avec la bénédiction des organisateurs.
Le programme (en heures locales et GMT)
Jeudi:
11h00-12h30 (14h00-15h30 GMT): essais libres 1
15h30-17h00 (18h30-20h00 GMT): essais libres 2
Vendredi:
09h45-10h45 (12h45-13h45 GMT): essais libres 3
14h00-15h50 (17h00-18h50 GMT): essais qualificatifs
Samedi:
08h00-08h20 (11h00-11h20 GMT): warm-up
12h00-18h00 (15h00-21h00 GMT): course
dlo/nip
</doc>
<doc id="doc0613_fra" target="religion and belief">
Le président égyptien, l'islamiste Mohamed Morsi, a condamné jeudi les atteintes au prophète Mahomet tout en rejetant la violence, tandis que les heurts se poursuivaient aux abords de l'ambassade américaine au Caire entre policiers et manifestants.
Un film anti-islam produit aux Etats-Unis, se voulant une description de la vie du prophète et évoquant notamment les thèmes de l'homosexualité et de la pédophilie, a provoqué des tensions en Egypte et dans d'autres pays musulmans.
Des heurts ayant commencé dans la nuit autour de l'ambassade des Etats-Unis, dans le centre du Caire, se poursuivaient de manière sporadique dans l'après-midi. Des manifestants jetaient des pierres sur la police anti-émeutes déployée devant la mission et les forces de l'ordre répliquaient par des tirs de gaz lacrymogène en visant parfois directement les jeunes manifestants, selon un journaliste de l'AFP sur place.
D'après le ministère de la Santé, 70 personnes ont été blessées dans ces violences.
Le président Morsi, qui se trouve en visite officielle à Bruxelles, a appelé à la retenue dans une allocution diffusée par la télévision d'Etat.
Nous, les Egyptiens, nous refusons tout type d'agression ou d'insulte à notre prophète. Je condamne et je m'oppose à tous ceux qui disent (...) des insultes contre notre prophète, a-t-il déclaré.
Mais il est de notre devoir de protéger nos hôtes et ceux qui viennent de l'étranger, et j'appelle tout le monde à prendre cela en compte, à ne pas contrevenir à la loi en Egypte et (...) à ne pas agresser les ambassades, a-t-il ajouté.
M. Morsi a également condamné l'attaque contre le consulat des Etats-Unis à Benghazi (est de la Libye) qui a coûté la vie à quatre Américains, dont l'ambassadeur. Nous refusons ce qui s'est passé à Benghazi (...). Nous savons tous que tuer des innocents est refusé par l'islam.
J'ai parlé avec le président américain ce matin et je lui ai dit la nécessité qu'il y ait des mesures légales dissuasives contre ceux qui veulent endommager les relations entre les peuples, surtout entre le peuple égyptien et le peuple américain, a poursuivi M. Morsi.
 
 
Le président Barack Obama avait auparavant estimé que le gouvernement égyptien n'était ni l'allié, ni l'ennemi des Etats-Unis, et mis en garde contre un vrai gros problème si jamais Le Caire ne protégeait pas l'ambassade américaine.
Les Frères musulmans, première force politique d'Egypte dont est issu le président, ont appelé à des manifestations pacifiques vendredi devant les mosquées.
Mercredi, le Premier ministre Hicham Qandil avait déjà au nom du gouvernement appelé à la retenue. Mardi soir, des milliers de personnes, dont de nombreux salafistes, avaient manifesté devant l'ambassade des Etats-Unis et un groupe était parvenu à abaisser le drapeau américain pour le remplacer par un étendard islamiste.
La confusion règne toujours sur l'identité de l'auteur du film, Innocence of Muslims (L'Innocence des musulmans). Le cinéaste, qui se dit Américano-Israélien et se fait appeler Sam Bacile, aurait décidé de se cacher selon l'un de ses collaborateurs, craignant pour sa vie après l'éruption des violences.
Une information relayée par les médias américains affirmait qu'un Copte vivant dans la banlieue de Los Angeles, Nakoula Basseley Nakoula, était le responsable de la société de production du film et qu'il avait eu maille à partir avec la justice.
La presse égyptienne et des prédicateurs musulmans radicaux ont très tôt affirmé que des Coptes vivant aux Etats-Unis étaient impliqués dans sa réalisation, ce qui a fait craindre de nouvelles tensions entre musulmans et chrétiens en Egypte.
Sur le mur d'enceinte de l'ambassade des Etats-Unis au Caire, un graffiti dénonçait les Coptes de la diaspora en les qualifiant de chiens.
Les chrétiens d'Egypte représentent de 6 à 10% des 82 millions d'habitants selon les estimations. Ils dénoncent régulièrement des discriminations et des violences parfois meurtrières à leur encontre.
L'élection en juin d'un président islamiste a aggravé les craintes de cette communauté, malgré les assurances du nouveau chef d'Etat d'être le président de tous les Egyptiens.
bur-iba/cr/cco
</doc>
<doc id="doc0614_fra" target="arts , culture and entertainment">
Du cuir, perforé, ajouré, clouté, des couleurs gaies, et des rayures, encore des rayures: la journée de mercredi a conforté à la Fashion week de New York certaines des tendances qui, avec la dentelle, semblent s'imposer pour le printemps-été 2013.
On avait déjà vu la rayure déclinée chez Hilfiger, Marc Jacobs ou Belstaff, elle était encore ultra présente chez Michaels Kors mercredi, pour les hommes comme pour les femmes, ou chez Philosophy d'Alberta Ferretti.
Chez Michael Kors, l'heure est à l'optimisme: rayures sur des pulls à col rond, des bas de pantalon, des vestes d'homme, des robes fluides; mais aussi imprimés graphiques, à la Mondrian/Yves Saint-Laurent, parfois maritimes et éclatants, du rouge écarlate au jaune vif, vert pomme et bleu électrique.
Une femme blonde avance, accessoires couleur citron: grosses lunettes, fine ceinture de cuir et petit sac à courte anse. Son pantalon bleu marine, chic et près du corps accompagne, par de grosses bandes à taille variable du tibia aux chevilles, ce cortège canari.
Ensembles aguicheurs mini et top en cuir perforé blanc, jaune ou noir, ou shorts verts et jupes fluides à sequins, ceintures et chaussures dorées, complètent ce look.
Dans la magnifique salle aux boiseries de chêne de l'hôtel Plaza, à deux pas de Central Park, Alberta Ferretti accueillait mercredi ses hôtes au champagne. Sa collection est toute en élégance soignée, rayures framboise ou parme, souvent associées à des imprimés légers dans les mêmes tons.
Les mini-bustiers sont portés sur des jupes droites, mini short rayé sur une grande robe chemise, robes courtes qui épousent les formes. La silhouette est très fine, très nette, explique Alberta Ferretti à l'AFP. S'y ajoutent de subtils mélanges masculin-féminin comme ce costume cravate dans un tissu de soie et coton.
Pour Gilles Mendel, au Lincoln Center, c'était l'affluence des grands jours, pour une collection inspirée, dit-il, des jardins japonais de Kawachi Fuji et leurs célèbres glycines.
Sa collection était travaillée, avec de vaporeuses robes de mousseline et d'organdi aux fins plissés, largement échancrées sur la cuisse, et relevées parfois d'une guirlande de fleurs à la taille.
C'est un retour aux moments glamour des années 40, avec le twist d'un    élément très travaillé, très recherché, très couture, explique à l'AFP le Français, qui fête cette années ses dix ans dans le prêt-à porter.
Glamour également, la collection Marchesa des créatrices britanniques Georgina Chapman et Keren Craig, directement inspirée de leur amour pour l'Inde, les Beatles et les années 60.
Sari blanc, sari fuchsia, rouge ou bordeaux, sur fond de musique traditionnelle, la source d'inspiration des créatrices était affichée avec une pointe de candeur. Au fil du show cependant, les franges, les volants, et les jeux d'asymétrie, jusque dans le dos, font bouger les lignes, et propulsent la femme Marchesa vers un style plus personnel, seyant et sophistiqué, oriental et raffiné.
Discrète, la première présentation de la ligne Holmes & Yang, de l'actrice Katie Holmes et de son amie styliste Jeanne Yang, était aussi au programme. Seulement 16 silhouettes, mais quelques pièces remarquées tels qu'un ensemble cuir bleu marine, avec perfecto ou un short à imprimé noir et blanc assorti à une veste aux épaules marquées.
Ni brillante, ni téméraire, la ligne propose quelques pièces basiques bien coupées et très portables.
Les robes d'été, légères et fluides, arrivent à mi cuisse, et se parent d'imprimés fleuris. Un blouson à effet matelassé est décliné en noir et kaki.
Jeudi, la semaine de la mode new-yorkaise se termine avec Ralph Lauren et Calvin Klein.
Vendredi, c'est Londres qui prend le relais.
bd-ppa/bdx 
</doc>
<doc id="doc0615_fra" target="sport">
Classements du Tour de Grande-Bretagne après la 5e étape disputée jeudi autour de Stoke-on-Trent:
Classement de la 5e étape:
 1. Marc De Maar (NED/UnitedHealthcare) les 146,9 km en 3 h 30:26.
 2. Sep Vanmarcke (BEL)                                   à  0:15.
 3. Boy Van Poppel (NED)                                      m.t.
 4. Nathan Haas (AUS)                                         m.t.
 5. Leigh Howard (AUS)                                        m.t.
 6. Sam Bennett (IRL)                                         m.t.
 7. Damiano Caruso (ITA)                                      m.t.
 8. Leopold Koenig (CZE)                                      m.t.
 9. Jonathan Tiernan-Locke (GBR)                              m.t.
10. Jérôme Coppel (FRA)                                       m.t.
...
61. Mark Cavendish (GBR)                                    11:45.
64. Bradley Wiggins (GBR)                                     m.t.
Classement général (après cinq des huit étapes):
 1. Leigh Howard (AUS/Orica-GreenEDGE)  20 h 38:35.
 2. Boy van Poppel (NED)                    à 0:07.
 3. Sep Vanmarcke (BEL)                       0:17.
 4. Nathan Haas (AUS)                         0:23.
 5. Christian Knees (GER)                     0:24.
 6. Jonathan Tiernan-Locke (GBR)               m.t.
 7. Damiano Caruso (ITA)                       m.t.
 8. Christopher Jones (USA)                   0:34.
 9. Bartosz Huzarski (POL)                    2:02.
10. David Le Lay (FRA)                         m.t.
...
35. Mark Cavendish (GBR)                     11:27.
41. Bradley Wiggins (GBR)                    12:03.
bur/jr
</doc>
<doc id="doc0616_fra" target="politics">
                               DOMINANTES
                               ----------
 
 
SANAA/LE CAIRE/BENGHAZI/WASHINGTON - Nouvelles manifestations antiaméricaines violentes dans le monde arabe pour protester contre le film L'Innocence des musulmans, jugé insultant: au moins un manifestant tué devant l'ambassade des Etats-Unis à Sanaa et violents heurts devant celle du Caire. 
 
DAMAS - Une tâche difficile attend le nouvel émissaire international Lakhdar Brahimi qui entame sa mission inaugurale à Damas.
 
 
 
                             COUVERTURE DES DOMINANTES :
                             ------------------------
 
ISLAM/PROTESTATIONS ANTI-AMERICAINES
====================================
 
Islam-film-USA-violences-manifestations
SANAA
Les protestations contre un film dénigrant l'islam ont pris à nouveau une tournure violente jeudi avec la mort à Sanaa d'un manifestant dans une attaque contre l'ambassade des Etats-Unis et la poursuite des heurts devant celle du Caire.
(PAPIER GENERAL) 900 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
Islam-film-violences-Libye-USA
BENGHAZI (Libye)
La Libye a annoncé avoir arrêté des suspects dans l'enquête sur l'attaque du consulat des Etats-Unis à Benghazi, qui a coûté mardi la vie à quatre Américains dont l'ambassadeur Chris Stevens, et dans laquelle Al-Qaïda serait impliqué.
(PAPIER D'ANGLE) 700 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
Islam-film-violences-USA-Egypte
LE CAIRE
Le président égyptien, l'islamiste Mohamed Morsi, a condamné jeudi les atteintes au prophète Mahomet tout en rejetant la violence, tandis que des heurts se poursuivaient aux abords de l'ambassade américaine au Caire entre policiers et manifestants.
(PAPIER D'ANGLE) 700 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO)=
 
Religion-islam-film-violences-USA-Egypte-Libye 
LOS ANGELES
Mystères et confusion régnaient mercredi soir sur l'identité de l'auteur du film ayant provoqué de violentes attaques contre les Etats-Unis en Egypte et en Libye, et la mort d'un ambassadeur américain.
(PAPIER D'ANGLE) 650 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO)=
 
USA-Libye-violences-islam-Arabes-manifestations-diplomatie
WASHINGTON
Malgré la mort de leur ambassadeur en Libye, les Etats-Unis doivent continuer de soutenir les démocratisations des pays du Printemps arabe face aux menaces islamistes, estiment des experts
(PAPIER D'ANGLE) 600 mots DEJA TRANSMIS
 
Islam-violences-film-USA-Libye-Asie
KABOUL
Le président afghan Hamid Karzaï a reporté jeudi une visite en Norvège par crainte d'émeutes contre le film anti-islam qui a déclenché l'attaque meurtrière anti-américains de Benghazi, et plusieurs pays d'Asie ont renforcé la sécurité autour des missions diplomatiques des Etats-Unis.
(PAPIER D'ANGLE) 600 mots DEJA TRANSMIS
 
 
CONFLIT EN SYRIE
================
 
Syrie-conflit
DAMAS
Le nouvel émissaire international Lakhdar Brahimi a entamé jeudi sa première mission en Syrie, qu'il a jugée d'ores et déjà extrêmement difficile, après 18 mois d'une guerre dévastatrice.
(PAPIER GENERAL) 700 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
Syrie-conflit-doc
DAMAS
Principaux événements depuis le début à la mi-juillet des combats sur les deux grands fronts du conflit, à Damas et à Alep, capitale économique de la Syrie.
(FILM) 550 mots DEJA TRANSMIS
 
Syrie-Turquie-conflit-réfugiés
AZAZ (Syrie)
Entre oliviers et barbelés, le long de la frontière syro-turque près du village d'Azaz, syriens candidats à l'exil et armée turque jouent un jeu de chat et souris qui menace parfois de dégénérer en affrontement.
(REPORTAGE) 650 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
 
                       AUTRES PREVISIONS PAR REGIONS :
                       ----------------------------
 
 
EUROPE :
======
 
PaysBas-élections-législatives
LA HAYE
Trop extrême et tenu responsable de la chute du gouvernement en avril, le populiste néerlandais Geert Wilders est loin d'avoir fait mouche avec sa rhétorique europhobe aux législatives de mercredi, mais beaucoup estiment que le bouillant député pourrait rebondir.
(ANALYSE) 600 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
France-GB-meurtres-enquête
LONDRES
Le cycliste britannique qui a découvert la tuerie de Chevaline, dans les Alpes françaises, a livré jeudi un témoignage poignant à des chaînes de télévision britanniques évoquant une série hollywoodienne avec des cadavres aux crânes perforés par des balles et une fillette titubante.
(ENCADRE) 5-600 mots 15H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
Suisse-fiscalité
GENEVE
Le système du forfait fiscal, dont bénéficient quelque 5.000 millionnaires étrangers, exilés fiscaux en Suisse, va être maintenu mais son barème va être relevé, selon un texte adopté par le parlement à Berne.
(PAPIER D'ANGLE 650 mots) DEJA TRANSMIS
 
Allemagne-histoire-religion-juifs
COLOGNE (Allemagne)
Les autorités allemandes ont défendu jeudi la communauté juive et la pratique de la circoncision lors d'une ordination de rabbins à Cologne (ouest), la première depuis la guerre dans ce berceau du judaïsme en Allemagne.
(PAPIER GENERAL) 550 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
AMERIQUES
=========
 
USA-espace-astronomie-science
WASHINGTON
Les Etats-Unis rendent un dernier hommage à la mémoire de Neil Armstrong, premier homme à avoir marché sur la Lune, lors d'une cérémonie à la cathédrale nationale de Washington en présence de nombreuses personnalités du monde spatial, de responsables politiques et de sa famille
(PAPIER GENERAL) 600 mots 16H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
ASIE :
====
 
USA-Japon-technologies-informatique-télécoms
TOKYO
L'iPhone 5 semble promis à un bel avenir, notamment au Japon où les consommateurs devraient bien accueillir ses améliorations pratiques, mais Apple devra sortir un produit autrement plus innovant s'il veut rester en tête du peloton, préviennent des analystes.
(ANALYSE) 650 mots DEJA TRANSMIS
 
INFOGRAPHIE: 
===========
 
- Syrie-conflit : Le nouvel émissaire international Lakhdar Brahimi est attendu jeudi pour sa première mission en Syrie, qu'il a jugée d'ores et déjà extrêmement difficile, après 18 mois d'une guerre dévastatrice. Carte de la situation. 2 col. 17h00 FR1306
- Santé-enfance-Unicef : La mortalité infantile a diminué de près de moitié dans le monde en deux décennies mais se concentre désormais en Afrique subsaharienne et en Asie du sud, selon un rapport de l'Unicef. Les chiffres de la mortalité infantile dans
le monde. 90 x 98 mm. 12h00. FR1302
- Islam-film-USA-Yémen-violences - Plusieurs milliers de manifestants protestant contre un film sur l'islam ont pris d'assaut jeudi matin l'ambassade des Etats-Unis à Sanaa, selon le correspondant de l'AFP sur place. Carte de localisation des protestations
anti-américaines suite à la diffusion sur internet du film L'Innocence des musulmans. 2/3 col. 15h00. FR1305
- PaysBas-élections-législatives - Plébiscités lors des élections législatives de mercredi, marquées par un vote sanction contre l'europhobe Geert Wilders, les libéraux pro-européens du Premier ministre sortant Mark Rutte ont promis de se mettre au travail
dès jeudi en vue de former un gouvernement de coalition. Composition du nouveau parlement néerlandais. 90 x 60 mm. 16h00. FR1303
- France-Partis-PS-congrès : Martine Aubry a annoncé jeudi qu'elle abandonnerait son poste de Première secrétaire du PS à la fin de la semaine plutôt que d'y rester jusqu'au congrès d'octobre, laissant ainsi l'intérim à son successeur désigné, Harlem Désir.
Fiche-bio de Martine Aubry. 45 x 176 mm. 11h00 FR1301
- Social-santé-Sécu-budget-France : Le déficit du régime général de la Sécurité sociale pour 2012 est estimé à 14,7 milliards d'euros, contre 13,8 milliards prévus par le gouvernement Fillon dans le budget de la Sécu présenté en 2011, selon le rapport annuel
de la Cour des comptes. Evolution du solde annuel du régime général. 90 x 117 mm. 15h00. FR1304
- Bourses-marchés: les principales places boursières à la clôture. 130 x 50 mm. 16h30. FR1307
Infographies disponibles:
- USA-technologies: Caractéristiques de l'Iphone 5. 90x74 mm. FR1216
- Aéronautique-industrie-fusion: Caractéristiques de EADS et BAE Systems + Top10 des entreprises dans le secteur de la Défense. 137x70 mm. FR1215.
- Somalie-attentat-gouvernement: Carte de localisation. 90x77 mm. FR1213.
- Syrie-conflit: Carte de la situation. 90x20 mm. FR1207
- Libye-USA-violences: Carte de localisation de Benghazi. 45x66 mm. FR1203
- Dette-économie-UE-Allemagne: Description de la Cour constitutionnelle allemande. 90x64 mm. FR1206
- Pakistan-incendie: Carte de localisation des incendies. 45x62 mm. FR1202
- Parti-PS-congrès: Bio de Harlem Désir. 45x138 mm. FR1204
- Economie--inflation-France: Evolution mensuelle depuis un an et par secteur. Modulaire 2x(45x60 mm). FR1201
- Economie-inflation-Espagne: Evolution depuis août 2011. 45x60 mm. FR1205
- Energie-pétrole-indicateur: Evolution de la demande au niveau mondial et par régions. 90x105 mm FR1208
- Bourses-marchés: les principales Bourses à la clôture. 130x50 mm FR1212
- Tennis-Coupe-Davis: présentation des demi-finales. 90x105 mm. FR1214.
- Foot-MOND-2014-FRA: résultats et classement du groupe I des qualifications pour le Mondial-2014. 60x65 mm. FR1209
- Foot-FRA-L1: programme de la 5ème journée de Ligue 1. 90x141 mm. FR1210
- Rugby-FRA-Top: Programme de la 5ème journée de Top 14. 90x128 mm. FR1211
 
 
VIDEOGRAPHIE:
============
 
MEDECINE
Permettre la survie ou limiter les séquelles des grands prématurés, c'est officiellement l'ambition de l'utérus artificiel. Il pourrait aussi aider les femmes dépourvues d'utérus à avoir un enfant. Mais il risque un jour… de remplacer la femme.
L'utéris artificiel
Texte slug: Médecine-santé-recherche-éthique-utérus
ANIMATION SONORE AU FORMAT ADOBE FLASH :
Flash CS5, Player 10, ArtificialUterus1309VFLA_TFR, 18h00 GMT
ANIMATION SONORE AU FORMAT VIDEO :
Format 16:9, ArtificialUterus1309VGRX_TFR, 18h00 GMT
Nos envois précédents :
Reconstitution de la tuerie de Chevaline
Les armes non létales des forces de l'ordre françaises
La couche d'ozone
Les éruptions solaires
Le diabète
Le paludisme
L'acidification des océans
La pauvreté dans l'UE
                             CONTACTS
                             --------
 
Rédaction en chef : Paris (33-1) 40.41.46.67
Rédaction en chef Europe-Afrique : (33-1) 40.41.88.77
Desk Europe: (33-1) 40.41.45.31
Video : (33-1) 40.41.88.92
Infographie : (33-1) 40.41.48.17
Infographie animée: (33-1) 40.41.46.50
Photo Europe-Afrique : (33-1) 40.41.88.77
 
deskinter  
</doc>
<doc id="doc0617_fra" target="sport">
Arrivé au Paris SG l'été dernier en même temps que les nouveaux propriétaires qataris, le milieu de terrain Blaise Matuidi a su s'installer dans le très médiatique paysage parisien tout en gardant la discrétion qui l'accompagne depuis ses débuts à Troyes.
Discret, souriant, la voix douce et posée: l'ancien joueur de Saint-Etienne fait figure de rare élément de calme dans l'agitation permanente du nouveau PSG.
Je suis comme ça, je l'ai toujours été. Je ne suis pas quelqu'un d'extravagant, je ne suis pas un aboyeur. J'essaie de montrer l'exemple par mes qualités de joueur. On aime ou on n'aime pas mais ça ne changera pas, a-t-il confié à l'AFP.
A l'heure où les joueurs parisiens entrent au Parc des Princes sur un tapis rouge, la méthode ne colle sans doute pas parfaitement à l'air du temps, mais elle porte ses fruits.
Malgré plusieurs blessures, Matuidi a ainsi participé la saison dernière à 36 matches en club et, cette saison, il a été titulaire lors des trois dernières journées de L1 après être entré en jeu contre Lorient en ouverture du championnat.
Ses qualités, capacité à récupérer et à aller chasser l'adversaire, sont précieuses pour un Carlo Ancelotti en recherche d'équilibre avec un trio offensif pas toujours concerné par les basses oeuvres défensives.
En revanche, le chantier du jeu vers l'avant, déjà évoqué l'an dernier par le joueur, reste ouvert.
Le jeu vers l'avant, ça avance, mais je dois encore travailler. Dans ce système à trois milieux, je peux jouer comme un milieu +box-to-box+ (polyvalent), ça aussi ça me fait progresser, a-t-il expliqué.
A 25 ans, la marge de progression du joueur formé à Troyes est donc réelle. Au point de faire son trou aussi en équipe de France ?
Après un Euro frustrant - longtemps blessé, il n'a pas joué une minute -, le Parisien semble en tous cas faire partie des premiers plans du sélectionneur Didier Deschamps, même si c'est pour l'instant comme remplaçant.
Depuis Saint-Etienne, je suis appelé assez régulièrement. Mais je suis quelqu'un d'ambitieux et je n'ai pas envie de m'arrêter là. L'objectif c'est de m'y imposer même s'il y a beaucoup de concurrence. J'espère que l'histoire va continuer, a-t-il dit.
Je joue dans l'un des plus grands clubs français, qui aspire à être un grand d'Europe. J'en suis fier. Je fais partie de la sélection et j'en suis fier aussi. Mon but c'est d'aller toujours plus haut, lâche-t-il encore.
Pour assouvir cette ambition, le natif de Toulouse, qui a grandi en région parisienne, a la chance de pouvoir travailler au quotidien avec Claude Makelele, modèle revendiqué.
Dans mon secteur de jeu, le joueur que je voulais imiter, il est là aujourd'hui au club, c'est Claude. Ca a toujours été un modèle et j'ai la chance qu'il soit un de mes coaches. Il me conseille beaucoup, c'est très utile, a-t-il raconté.
Mais le joueur qui faisait vraiment briller les yeux du gamin supporteur du PSG était Nigérian et évoluait un peu plus haut sur le terrain.
C'était Jay-Jay Okocha, même si c'est sûr que ce n'était pas du tout le même registre que moi (sourire). Il m'avait impressionné au Mondial-98 par sa technique et surtout ses transversales de 40 mètres. Pff... Il avait un jeu long extraordinaire.
Matuidi n'aura sans doute jamais de dribble à son nom et il n'abuse pas des transversales de 40 mètres. Mais lui aussi, à sa manière discrète, fait sans doute briller d'autres yeux, ceux des enfants de Kinshasa (République démocratique du Congo, où se trouvent une partie de ses origines) qu'il aide via le CERJS, une fondation dont il est membre fondateur et président d'honneur.
Ca me tient toujours à coeur. On n'a pas tous la chance d'avoir les moyens de se payer une paire de crampons ou un maillot. C'est un projet qui avance, petit à petit, même si c'est difficile.
stt/ybl/nip
</doc>
<doc id="doc0618_fra" target="economy , business and finance">
Bien parties à mi-parcours, les équipes de France masculine et féminine de volley-ball cherchent à valider leur qualification pour l'Euro-2013 de vendredi à dimanche en Lettonie et en Belgique.
Les deux sélections vont retrouver les trois mêmes équipes qu'elles avaient rencontrées et battues le week-end dernier avec l'ambition de conserver leur première place, synonyme de qualification directe.
Les Bleus de Laurent Tillie possèdent quatre points d'avance sur la Lettonie, cinq sur l'Espagne et neuf sur la Hongrie avant de les retrouver à partir de vendredi, en commençant par l'Espagne, à Jelgava en Lettonie.
Si on gagne (vendredi), on aura fait un grand pas car ensuite on aura une seule victoire à aller chercher sur la Hongrie ou sur la Lettonie, résume le pointu Marien Moreau, qui ajoute: le pire ennemi, c'est nous.
Vu la faiblesse de la Hongrie, une victoire sur l'Espagne serait pratiquement synonyme de qualification. En cas de défaite, le match de dimanche face à la Lettonie risquerait d'être capital.
Les volleyeuses sont, elles aussi, en position de force avant de se rendre en Belgique et d'y retrouver la sélection locale, puis la Slovénie et le Monténégro.
Tout devrait se jouer dès vendredi face à la Belgique, l'adversaire le plus redoutable des Bleues qu'elles avaient dominée 3-1 le week-end dernier.
Si elles grappillent au moins deux sets et qu'elles restent sérieuses ensuite face à la Slovénie et le Monténégro, balayés à chaque fois 3-0 en Slovénie, elles auront réussi leur mission d'aller à l'Euro.
Le programme de l'équipe de France messieurs
A Jelgava, Lettonie
Vendredi (16h00): France - Espagne
Samedi (14h30): France - Hongrie
Dimanche (17h00): Lettonie - France
Le programme de l'équipe de France dames
A Courtrai, Belgique
Vendredi (20h30): Belgique - France
Samedi (17h00): France - Slovénie
Dimanche (15h00): France - Monténégro
</doc>
<doc id="doc0619_fra" target="sport">
Classements constructeurs et pilotes du Championnat du monde d'endurance automobile (WEC) avant les 6 Heures de Sao Paulo 5e manche (sur 8) de la saison 2012, prévues samedi sur le circuit d'Interlagos:
Championnat Constructeurs (LMP1):
1. Audi        129 pts (champion)
2. Toyota       18
Note: Audi a remporté les quatre premières manches, dont les 24 Heures du Mans qui attribuaient le double de points; Toyota a manqué les deux premières manches, abandonné au Mans puis terminé 2e à Silverstone.
Championnat pilotes:
1. Benoît Tréluyer (FRA)       96,5 pts
 . Marcel Fässler (SUI)        96,5
 . André Lotterer (GER)        96,5
2. Tom Kristensen (DEN)        92
 . Allan McNish (GBR)          92
3. Dindo Capello (ITA)         77
4. Romain Dumas (FRA)          67
 . Loïc Duval (FRA)            67
5. Nicolas Prost (FRA)         50,5
 . Neel Jani (SUI)             50,5
6. Marc Gené (ESP)             49
...
Note: Capello, qui a disputé les trois premières manches de la saison chez Audi, avec McNish et Kristensen, a pris sa retraite sportive après les 24 Heures du Mans.
dlo/nip
</doc>
<doc id="doc0621_fra" target="economy , business and finance">
Il n'y a plus de secret bancaire en Suisse, c'est fini, c'est terminé, a martelé mercredi à Genève Osmond Plummer, conseiller international en gestion de fortune, devant un parterre de banquiers privés venus s'enquérir du futur de la place financière suisse.
Selon cet expert, qui s'exprimait dans le cadre d'un séminaire consacré à la gestion de fortune et au secret bancaire, il faut que quelque chose change en Suisse, si la place financière veut conserver son attractivité.
Encore sonnés par la récompense faramineuse donnée par le fisc des Etats Unis à un ancien banquier d'UBS qui a dénoncé des clients américains ayant fraudé le fisc, les banquiers et gestionnaires de fortune suisses cherchaient une parade mercredi, fustigeant l'absence totale de moralité de celui qui a trahi son employeur pour livrer des noms à la justice.
La place financière suisse a longtemps profité de son secret bancaire, désormais à l'agonie. Les banques se sont contentées d'encaisser de substantielles commissions pour leurs services, et n'étaient pas très performantes, ont relevé les participants au séminaire.
Le client ne gagnait pas d'argent, seule la banque en gagnait sur le dos du client, pour qui l'important était que l'argent échappe à l'impôt dans son pays, a encore indiqué M. Plummer, qui réclame un nouveau mode de fonctionnement des banques suisses, concentré sur l'excellence.
Pour François Reyl, directeur général de Reyl & Co, un groupe bancaire suisse créé en 1973, il est temps que les sociétés suisses de gestion de fortune changent, et s'ouvrent à de nouvelles cultures.
Selon lui, les banquiers et gestionnaires de fortune suisses sont désormais confrontés à un nouveau défi, celui de la gestion des fonds américains déclarés. Nous sommes devant une page blanche, c'est une grande opportunité pour un nouveau départ, a-t-il déclaré.
La Suisse va devoir apprendre rapidement, a-t-il ajouté, après avoir indiqué que la tempête déclenchée par les Américains contre le secret bancaire suisse, avait tout emporté sur son passage.
Désormais, les banques suisses devront s'attacher à assurer un meilleur service à leurs clients. Il y a des gestionnaires de fortune ou des banques en Suisse qui ont perdu des clients, simplement parce qu'ils ne répondaient pas à leurs coups de fil, a indiqué M. Plummer, pour qui le mot formation continue en Suisse reste encore un concept abstrait dans le monde bancaire.
Les banques suisses doivent aussi faire preuve de davantage de transparence dans le prix de leurs services. 
Le client veut savoir combien il paye, il faut mettre un terme aux commissions cachées dans des fonds, ou des fonds de fonds, beaucoup de gens préfèrent la solution des family office, des sociétés de gestion de fortune familiales pour économiser l'argent des commissions, a indiqué M. Plummer.
Mardi, les commentaires dans la presse suisse sur l'affaire Birkenfeld ont été amers. Pour la place financière suisse, cette victoire pour les défenseurs des Whistleblowers (lanceurs d'alerte), est une défaite, écrit l'éditorialiste du journal Le Temps.
Pour le journal, le passage à la transparence fiscale pour l'ensemble de la place financière suisse, n'est pas une option, mais une nécessité.
Onze banques suisses, soupçonnées d'avoir aidé activement des fraudeurs du fisc américain, sont dans le collimateur de Washington.
Ces onze banques n'ont d'autre choix que de payer et de demander pardon, vite, indique Le Temps.
Bradley Birkenfeld, considéré comme en Suisse comme la balance d'UBS, est l'homme par qui le scandale est arrivé. Il a travaillé pour UBS-Genève entre 2002 et 2007, années durant lesquelles il a collecté des informations sur les clients américains de la banque, qu'il a ensuite remises aux autorités américaines.
Grâce à lui, le fisc a pu récupérer 5 milliards de dollars d'impôts auprès de 19.000 clients américains d'UBS.
Birkenfeld a cependant été condamné à 2 ans et demi de prison pour complicité de fraude et est assigné à résidence depuis août dernier.
Le fisc américain s'est cependant montré reconnaissant en lui versant la somme record de 104 millions de dollars.
Face aux critiques tous azimuth concernant l'argent au noir géré par ses banques, la Suisse a élaboré un modèle d'accord bilatéral de régularisation de ces fonds, appelé Rubik, et qui garantit l'anonymat des détenteurs des fonds. La Suisse a déjà signé des accords Rubik avec la Grande-Bretagne, l'Autriche et l'Allemagne, où sa ratification est très contestée par les milieux politiques socio-démocrates et les Verts.
mnb/pjt/ros
</doc>
<doc id="doc0622_fra" target="unrest , conflicts and war">
Le nouvel émissaire international Lakhdar Brahimi a entamé jeudi sa première visite en Syrie, en soulignant que la crise dans le pays s'aggravait, après 18 mois d'un conflit dévastateur.
Les violences ont encore fait 57 morts, dont 36 civils, selon un bilan provisoire de l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH), qui a fait état de bombardements de bastions rebelles et de combats acharnés, notamment à Alep, où les insurgés ont avancé vers le centre-ville.
A son arrivée à l'aéroport de Damas, M. Brahimi, qui a succédé le 1er septembre à Kofi Annan, démissionnaire, a qualifié de sérieuse la crise secouant la Syrie, ajoutant: je pense qu'elle s'aggrave, selon des propos rapportés par l'agence officielle Sana.
Tout le monde est d'accord pour souligner la nécessité d'arrêter l'effusion de sang (...) et nous espérons que nous réussirons dans cette mission, a-t-il ajouté.
Au cours de sa visite, l'émissaire doit rencontrer le président Bachar al-Assad et des membres de l'opposition de l'intérieur, tolérée par le régime, selon son porte-parole, Ahmad Fawzi.
Il a d'ores et déjà eu jeudi soir un entretien avec le chef de la diplomatie Walid Mouallem, au cours duquel il a affirmé qu'il n'épargnera aucun effort pour trouver une solution à la crise. Il a souligné que le bien-être et la sécurité du peuple syrien était sa première priorité, selon un communiqué de l'ONU. 
Nous sommes confiants: M. Brahimi est à même de comprendre les développements (de la crise) et la manière de régler les problèmes malgré les complications, a affirmé le vice-ministre syrien des Affaires étrangères Fayçal Meqdad.
Nous sommes optimistes et nous souhaitons à M. Brahimi tout le succès possible, a ajouté le responsable dont le régime ne reconnaît pas l'ampleur de la contestation et affirme combattre des terroristes.
Sur le terrain, à Alep (nord), théâtre d'une bataille stratégique depuis huit semaines, les rebelles, qui ont unifié leurs forces militaires dans la métropole, continuaient d'opposer une forte résistance, malgré les bombardements incessants de leurs bastions par l'armée.
En début d'après-midi, des hélicoptères de combat ont aussi longuement mitraillé certains quartiers, tirant à haute altitude, hors de portée des armes légères des rebelles de l'Armée syrienne libre (ASL), selon un journaliste de l'AFP sur place.
Selon des habitants, les insurgés ont avancé à Midane, un quartier stratégique du centre qui ouvre l'accès à la principale place de la deuxième ville de Syrie.
D'après ces habitants, une bataille acharnée entre rebelles et soldats se déroulait autour de deux postes de police de ce quartier que ni l'armée, ni les rebelles ne contrôlent.
Un raid aérien a par ailleurs fait 11 morts dans le quartier de Tariq al-Bab (est), l'OSDH diffusant une vidéo où des corps, certains carbonisés, apparaissent posés dans des pick-up ou sur le trottoir.
Le jour d'aujourd'hui est le pire que nous ayons vécu, a déclaré une infirmière dans un hôpital de campagne du quartier de Seif al-Dawla, où la plupart des blessés amenés étaient des civils.
Sur l'autre grand front, dans Damas et sa région, les bombardements étaient incessants sur les poches de résistance rebelles.
A Sayeda Zeinab, sept personnes, qui seraient des membres de comités populaires pro-régime, ont été tuées dans des combats et par des obus qui se sont abattus à quelques centaines de mètres de ce mausolée chiite.
Selon le ministre britannique des Affaires étrangères William Hague, le régime du président Assad est condamné. Tant de crimes ont été commis que (ce régime) ne devrait pas survivre, a-t-il jugé.
Le président égyptien Mohamed Morsi a réaffirmé pour sa part que M. Assad devait quitter le pouvoir car il n'y a pas de place pour un président qui tue son peuple.
Alors que les rebelles ont réclamé à plusieurs reprises à la communauté internationale des armes, le ministre français de la Défense Jean-Yves Le Drian a affirmé: La France ne fournit pas et ne fournira pas d'armes à l'opposition syrienne.
Il a également jugé irréaliste la création de zones d'exclusion aérienne sur tout ou partie de la Syrie, comme le réclament des opposants syriens. Une +no fly zone+ (...) signifie la mobilisation de tellement de moyens que nous sommes dans une situation de guerre, a-t-il dit.
Le ministre britannique de la Défense, Philip Hammond, avait de nouveau écarté mercredi une intervention militaire occidentale en l'absence d'un accord de la Russie et de la Chine, deux pays alliés du régime Assad qui bloquent toute action à l'ONU.
Depuis mars 2011, le conflit a fait plus de 27.000 morts, en majorité des civils, selon l'OSDH.
bur-ram-cco/cnp
</doc>
<doc id="doc0625_fra" target="economy , business and finance">
De possibles fissures ont été détectées sur la cuve d'un second réacteur nucléaire en Belgique actuellement à l'arrêt pour inspection, a indiqué jeudi l'électricien Electrabel (GDF Suez), qui devra prouver qu'elles ne présentent aucun risque pour pouvoir le relancer.
En août, l'agence fédérale de contrôle nucléaire belge (AFCN) avait révélé l'existence de quelque 8.000 possibles fissures de 20 mm de long dans la partie inférieure de la cuve du réacteur numéro 3 de la centrale de Doel, située à 25 km d'Anvers (nord).
Ces anomalies avaient été détectées lors de contrôles aux ultrasons effectués en juin et juillet. Elles sont vraisemblablement présentes depuis la construction de la cuve dans les années 1970 par la société néerlandaise Rotterdamsche Droogdok Maatschappij (RDM), aujourd'hui disparue.
A l'arrêt pour plusieurs mois encore, le réacteur de Doel 3, d'une capacité de 1006 MW, ne pourra redémarrer que si son exploitant Electrabel, filiale du français GDF Suez, parvient à démontrer à un panel d'experts belges et internationaux que ces défauts ne présentent pas de danger.
Le directeur de l'AFCN, Willy De Roovere, s'est déclaré sceptique quant à la possibilité d'une relance et écarté toute réparation ou remplacement de la cuve défectueuse.
Outre Doel 3, RDM a produit la cuve d'une vingtaine de réacteurs dans le monde, dont une dizaine en Europe.
En Belgique, elle a fabriqué la cuve du réacteur numéro 2 de Tihange (1.008 MW), près de Liège (sud), qui avait été donc mis à l'arrêt à la mi-août pour des inspections.
Les premiers résultats des mesurages montrent qu'il y a des indications similaires à ce qu'on a à Doel 3, a déclaré jeudi à l'AFP une porte-parole d'Electrabel.
Les analyses prendront encore quelques semaines avant d'avoir un résultat définitif. Tihange 2 sera à l'arrêt le temps de constituer le dossier, a-t-elle précisé.
L'AFCN indique avoir été informée par Electrabel de la présence de ces indications de défauts. Ils semblent à ce stade moins nombreux à Tihange qu'à Doel, selon elle.
Mais elle prévient que, comme pour Doel, elle devra être convaincue de l'abence de danger avant une relance du réacteur.
Malgré ces interrogations sur l'avenir de Doel 3 et Tihange 2, le gouvernement belge avait écarté fin août le risque d'un black-out cet hiver, bien que la Belgique dépende à plus de 50% du nucléaire pour sa production d'électricité.
S'il s'avérait définitif, l'arrêt des deux réacteurs chamboulerait le plan de sortie progressive du nucléaire entre 2016 et 2025 décidé par la Belgique, puisqu'ils devaient être parmi les derniers réacteurs à fermer.
siu/jri/abl
</doc>
<doc id="doc0627_fra" target="sport">
David Ferrer, N.1 de l'équipe d'Espagne en l'absence de Rafael Nadal, affrontera Sam Querrey, le N.2 américain, en ouverture de la demi-finale de Coupe Davis opposant de vendredi à dimanche les deux nations sur terre battue à Gijon, selon le tirage au sort effectué jeudi.
Le second simple de la première journée opposera les géants Nicolas Almagro, N.2 espagnol, à John Isner, N.1 américain.
Le vainqueur de la rencontre affrontera en finale l'Argentine ou la République tchèque.
. Vendredi (à partir de 10h00 GMT)
David Ferrer (ESP) - Sam Querrey (USA)
Nicolas Almagro (ESP) - John Isner (USA)
. Samedi (à partir de 12H00 GMT)
Marcel Granollers/Marc Lopez (ESP) - Bob Bryan/Mike Bryan (USA)
. Dimanche (à partir de 10H00 GMT)
David Ferrer (ESP) - John Isner (USA)
Nicolas Almagro (ESP) - Sam Querrey (USA)
rlp/nip
</doc>
<doc id="doc0628_fra" target="economy , business and finance">
Source Technologies, un leader mondial en solutions d’impression spécialisées, a annoncé la disponibilité de deux nouvelles imprimantes thermiques de codes-barres. Conçues avec la qualité de classe mondiale déjà atteinte avec les modèles actuels, laSTp.1115set laSTp.1725se démarquent en offrant une résolution d’impression plus élevée et une capacité de largeur accrue.
   Établissant la nouvelle norme en 2011 avec l’annonce de l’imprimante thermique de codes-barresSTp.1120n, un modèle à la pointe du secteur, Source Technologies a continué à innover en 2012 avec deux nouvelles venues, la STp.1115 et la STp.1125 plus tôt cette année et en étoffant sa gamme avec les tout derniers modèles.
   Les progrès de lagamme Performancecomprennent des fonctions standard améliorées, une plateforme haute fiabilité, la durabilité et le langage imprimante aux normes du secteurPCL5epermettant une intégration homogène aux nouveaux systèmes et systèmes existants. L’utilisation de PCL permet aux imprimantes de prendre en charge 50 polices de caractères à taille variable résidentes et atténue les problèmes souvent associés aux langages propriétaires.
   La STp.1115s est dotée en standard d’une tête d’impression 600 ppp, ce qui en fait l’imprimante idéale pour les petites étiquettes pour électronique, bijoux, boîtes de médicaments, etc. Avec une vitesse améliorée à 10 ips et une largeur d’impression de 6 pouces, la STp.1725 convient parfaitement aux environnements industriels, notamment le textile, la livraison/réception, la logistique et les transports.
   « Avec notre nouvelle gamme Performance qui a été extrêmement bien reçue, nous sommes ravis de lancer les deux nouveaux modèles, étoffant ainsi notre offre de produits pour couvrir un éventail plus vaste de solutions d’applications », a déclaré Doug Salvador, vice-président du marketing. « L’ajout de ces modèles témoigne de notre engagement à satisfaire nos partenaires et clients qui demandent une résolution d’impression de 600 ppp et une plus grande largeur de rouleau. Nous allons continuer à mettre sur le marché des produits nouveaux, faciles à utiliser, qui offrent ce que souhaitent les utilisateurs : fiabilité et performance à des prix abordables. »
   Caractéristiques de la gamme ST Performance :
   -- STp.1115s – résolution d’impression de 600 ppp, vitesse d’impression de 6 ips, ajustement automatique de la pression de la tête d’impression, conçue pour l’impression d’étiquettes haute résolution
   -- STp.1725 – vitesse d’impression de 10 ips, largeur d’impression de 6 pouces, fiabilité inégalée, pour les applications gros volume essentielles exigeant des étiquettes d’une plus grande largeur
   -- Les fonctionnalités standard de tous les modèles de la gamme Performance comprennent notamment : Écran tactile couleur intuitif Chargement automatique des étiquettes Configuration automatique du ruban et des étiquettes Connectivité USB et Ethernet Tension constante du ruban 32 Mo de mémoire Flash, 64 Mo de DRAM Langage PCL5e aux normes du secteur
   À propos de notre société :
   Source Technologies, un chef de file du secteur en solutions d’impression spécialisées, qui célèbre plus de 25 ans d’innovation, développe des produits pour des marchés mondiaux dont l’entreposage et la distribution, la finance, les soins de santé, les transports et la logistique, ainsi que la vente au détail. Ses solutions comprennent des imprimantes thermiques de codes-barres et de reçus, des imprimantes laser MICR pour l’impression à la demande de documents négociables, des imprimantes de données sécurisées et un logiciel de distribution. Conçues pour leur convivialité et leur fiabilité, nos solutions commerciales sont destinées aux entreprises désireuses de rationaliser leurs opérations et d’augmenter leur efficacité. Découvrez nos nouveautés :www.sourcetech.com.
   Photos/Galerie multimédias disponibles sur :http://www.businesswire.com/cgi-bin/mmg.cgi?eid=50405995&lang=fr
   Le texte du communiqué issu d’une traduction ne doit d’aucune manière être considéré comme officiel. La seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d’origine. La traduction devra toujours être confrontée au texte source, qui fera jurisprudence.
   Contact
   Source Technologies Shannon R. Gardner, 704-969-7616 Directrice marketing marketing@sourcetech.com Twitter :http://twitter.com/#!/source_tech
   Ce document n'est pas un document de l'AFP et l'AFP ne peut être tenue responsable pour son contenu. Pour toute question concernant le contenu, nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse.
   Fin du Communiqué Business Wire
</doc>
<doc id="doc0631_fra" target="religion and belief">
L'attaque, le 11 septembre, contre le consulat américain de Benghazi en Libye, au cours de laquelle l'ambassadeur des Etats-Unis et trois autres Américains ont été tués, semble avoir été planifiée, estimaient mercredi soir des responsables américains.
Initialement mise sur le compte d'hommes armés en colère contre un film anti-islam, l'attaque résulterait d'une opération coordonnée plutôt que de débordements d'une foule en colère, a affirmé mercredi à l'AFP un responsable américain.
C'est l'hypothèse de travail en ce moment, a ajouté ce responsable sous couvert d'anonymat. Selon cette source, les extrémistes se sont servis de manifestants qui protestaient contre le film comme d'un prétexte pour s'en prendre au consulat américain avec des armes de petit calibre mais aussi des lance-roquettes.
Il y a des détails encore assez flous, mais clairement on a la signature d'Al-Qaïda, a estimé de son côté Mike Rogers, président républicain de la commission du renseignement au Congrès américain, sur la chaîne CNN.
D'autres responsables américains s'exprimant sous couvert d'anonymat ont parlé d'une attaque complexe tout en refusant de se prononcer sur l'identité de ses auteurs.
Les autorités libyennes ont présenté leurs excuses aux Etats-Unis et pointé du doigt à la fois les partisans du régime déchu de Mouammar Kadhafi et Al-Qaïda après cette attaque survenue mardi soir, jour du 11e anniversaire des attentats du 11-Septembre aux Etats-Unis commis par le réseau islamiste.
Le président américain Barack Obama a dénoncé une attaque choquante tout en écartant une rupture des liens avec la Libye.
Il a aussi ordonné de revoir les mesures de sécurité autour de toutes les missions diplomatiques américaines. Un responsable américain a précisé que le personnel du consulat à Benghazi avait été évacué vers l'Allemagne et que la présence diplomatique américaine à Tripoli avait été réduite.
La marine américaine a également envoyé deux navires vers les côtes libyennes, simplement par mesure préventive, selon un haut gradé américain.
Les protestations contre le film Innocence of Muslims (L'innocence des musulmans) ont commencé à faire tâche d'huile avec des rassemblements devant des représentations américaines à Casablanca, Tunis et Khartoum. Une manifestation est prévue jeudi à Téhéran devant l'ambassade de Suisse qui représente les intérêts américains.
Pour la deuxième soirée consécutive, des islamistes ont manifesté devant l'ambassade des Etats-Unis au Caire, après un appel des autorités à la retenue. Les puissants Frères musulmans ont appelé à un rassemblement vendredi à travers l'Egypte.
Le président Obama a estimé à ce propos que le gouvernement égyptien actuel n'était ni l'allié, ni l'ennemi des Etats-Unis, et a mis en garde contre un vrai gros problème si jamais Le Caire ne protégeait pas l'ambassade américaine sur place.
Signé par un certain Sam Bacile -- un pseudonyme --, qui décrit l'islam comme un cancer, le film se veut une description de la vie du prophète Mahomet et évoque les thèmes de l'homosexualité et de la pédophilie. Son réalisateur est bouleversé par le meurtre du diplomate et se cache par peur d'être tué, selon un de ses collaborateurs, Steve Klein, qui a dit à l'AFP lui avoir parlé au téléphone tout en ignorant où il se trouve.
Selon des médias américains, il s'agirait d'un promoteur immobilier israélo-américain, mais son nom était introuvable sur internet avant les événements des derniers jours.
Mardi soir, des hommes armés ont attaqué notamment avec des roquettes le consulat à Benghazi (est), considéré comme un fief des islamistes radicaux, selon des sources de sécurité.
Des bombes artisanales ont été lancées et des affrontements ont opposé les forces de sécurité aux hommes armés parmi lesquels des salafistes, ont indiqué des témoins. Le consulat a été incendié après avoir été pillé et vandalisé, selon eux.
L'ambassadeur Chris Stevens, qui avait soutenu ardemment la révolte contre le régime Kadhafi, et trois fonctionnaires du consulat ont péri. Trois à six civils américains auraient été blessés, selon des responsables américains.
Des agents de sécurité libyens ont également été tués, d'après un diplomate libyen à l'ONU.
Les circonstances précises de la mort de l'ambassadeur n'ont pas encore pu être éclaricies, selon le département d'Etat.
Les Etats-Unis condamnent dans les termes les plus forts cette attaque scandaleuse et choquante, a dit M. Obama lors d'une intervention solennelle à la Maison Blanche.
Il a tenu à souligner que nombre de Libyens avaient tenté d'aider les Américains pendant l'attaque, et avaient transporté la dépouille de l'ambassadeur à l'hôpital. L'attaque ne rompra pas les liens entre les Etats-Unis et la Libye, a-t-il déclaré.
M. Obama a en outre donné l'ordre de mettre les drapeaux américains en berne sur les édifices publics jusqu'à dimanche.
 
                     Al-Qaïda ou pro-Kadhafi?
                     ------------------------
De son côté, la secrétaire d'Etat Hillary Clinton a condamné un attentat choquant pour toutes les consciences et accusé un petit groupe sauvage de l'avoir mené.
L'attaque de Benghazi est la première de cette envergure contre une ambassade occidentale en Libye depuis la chute du régime de Mouammar Kadhafi en octobre 2011. Elle illustre une fois de plus l'incapacité des autorités à assurer la sécurité dans un pays où les milices armées font la loi.
A New York, le Conseil de sécurité de l'ONU a qualifié ces actes d'injustifiables quels que soient leurs motivations, leurs auteurs et les circonstances.
A Tripoli, le président du Congrès général national, plus haute autorité politique du pays, Mohamed al-Megaryef, a présenté (ses) excuses aux Etats-Unis, au peuple américain et au monde entier pour cette attaque lâche.
Ce qui s'est passé hier coïncide avec le 11 septembre et a une signification claire, a-t-il affirmé, en allusion à Al-Qaïda.
Malgré tout, l'Assemblée nationale libyenne a élu mercredi soir le vice-Premier ministre du gouvernement sortant, Moustapha Abou Chagour, chef du nouveau gouvernement de transition. Sa principale tâche sera justement de mettre en place une armée et une police professionnelles pour faire face à l'escalade des violences.
str-ila/lb/bdx/jr
</doc>
<doc id="doc0632_fra" target="economy , business and finance">
Le chef du Parti socialiste portugais, principale formation d'opposition, a menacé jeudi de rompre le consensus politique autour des réformes et des mesures d'austérité mises en oeuvres en contrepartie de l'aide internationale accordée en mai 2011.
Le chef du PS, Antonio José Seguro, a annoncé en particulier que son parti voterait contre les nouvelles mesures d'austérité prévues dans le budget 2013.
Je ne serai jamais complice de cette politique. J'ai décidé que le PS voterait contre le budget d'Etat 2013, a-t-il déclaré dans une allocution diffusée à l'heure des journaux télévisés.
M. Seguro a précisé qu'il soumettrait cette proposition à la Commission nationale de son parti.
La déclaration du chef de l'opposition intervient après l'annonce par le gouvernement d'un renforcement de l'austérité pour l'année prochaine, comprenant notamment une hausse des impôts sur le revenu et une augmentation des cotisations salariales, accompagnée d'une baisse des charges patronales dans le but de favoriser l'emploi.
Le Premier ministre Pedro Passos Coelho s'est dit prêt à moduler ces nouvelles mesures, afin de limiter leur impact auprès des personnes ayant de faibles revenus, au cours de négociations avec les partenaires sociaux.
Mais ces mesures sont nécessaires pour que le Portugal puisse respecter son programme d'assistance internationale, a-t-il expliqué dans un entretien accordé jeudi soir à la télévision publique RTP.
Dans le cas contraire, nous risquions de nous retrouver dans la situation d'autres pays européens, contraints, dans un délai de deux ou trois mois, de négocier un nouveau programme avec la troïka (UE-FMI-BCE), assorti de conditions beaucoup plus sévères, a-t-il ajouté.
Jusqu'à présent le Parti socialiste, qui était au pouvoir lorsque l'aide internationale a été demandée en avril 2011, avait soutenu les mesures d'austerité reprochant toutefois au gouvernement de centre droit, qui lui a succédé, d'aller au-delà des recommandations des bailleurs de fonds.
De leur côté, les créanciers du Portugal ont toujours estimé que le consensus politique autour du plan d'aide était un élément clé de sa réussite.
Le gouvernement a échoué sur toute la ligne et il veut répéter l'erreur l'année prochaine aggravant davantage les sacrifices ... C'est une politique sans avenir qui va nous conduire à l'appauvrissement, a estimé M. Seguro précisant que si le gouvernement ne renonçait pas aux nouvelles mesures son parti présenterait une motion de censure.
Le chef du PS n'en a pas moins réaffirmé son intention de respecter les engagements internationaux du Portugal. J'ai bien conscience de la situation difficile de mon pays et des engagements extérieurs que nous avons pris. Je me suis engagé à les respecter et je les respecterai jusqu'au bout, a-t-il déclaré.
L'année dernière, le Parti socialiste, s'était abstenu lors du vote du budget 2012 qui avait été adopté sans problème grâce à la majorité confortable dont la coalition de centre droit dispose à l'Assemblée.
Avant le responsable socialiste, le chef du patronat portugais Antonio Saraiva avait vivement critiqué les nouvelles mesures d'austérité, joignant sa voix à la vague de critiques qui a accueilli les nouvelles mesures d'austérité.
 
</doc>
<doc id="doc0633_fra" target="economy , business and finance">
Le secteur des maisons individuelles va supprimer près d'un emploi sur dix cette année, la pire en termes de ventes depuis six ans, selon l'Union des maisons françaises (UMF), le syndicat patronal du secteur.
La baisse des ventes est généralisée. Pas une région qui n'est pas dans le +rouge+, même la Bretagne, les Pays-de-Loire, le grand Sud-Ouest et le Languedoc-Roussillon qui tiraient l'activité au cours des dernières années, à déclaré à l'AFP le président de l'UMF, Christian Louis-Victor.
Cette forte diminution des emplois, 14.000 environ sur un total de 150.000, fait suite à une chute des ventes des maisons individuelles qui devraient tomber sur l'ensemble de l'année, sous la barre des 150.000 contre 180.000 en 2011, soit la plus mauvaise année depuis 2006.
Les ventes de maisons individuelles, un secteur répresentant plus de la moitié des constructions de logements depuis 1976, ont chuté de 18% au cours des douze derniers mois considérés (août 2011-juillet 2012) par rapport aux douze mois précédents, selon l'UMF.
L'objectif du gouvernement de 500.000 mises en chantier est inatteignable en 2013. Il faut que le gouvernement prenne des dispositions pour le secteur de l'accession sociale à la propriété, plaide le président de l'UMF.
Longtemps produit favori des Français, adeptes du home sweet home particulièrement en province, les maisons individuelles ont particulièrement souffert depuis le début 2012 des conditions restrictives d'attribution du PTZ (Prêt à taux zéro) et de la volonté des banques de disposer de plus de garanties, notamment d'apport personnel, pour accorder des prêts à des ménages modestes.
Dès qu'on met des instruments financiers puissants et adaptés, il y a une extrême réactivité du marché de la maison et les effets sont quasi immédiats dans les 3 mois qui suivent en matière de production et d'emplois, souligne l'UMF.
Pour M. Louis-Victor, seul le secteur de la maison individuelle en accession à la propriété permet avec une vente au mois de janvier de livrer le logement au mois de décembre.
Outre une nouvelle réforme du PTZ, l'UMF prone la libération du foncier privé par une nouvelle approche fiscale qui favorise cette offre et donc une réforme de fond du système des plus-values et de l'imposition patrimoniale. Réponse le 28 septembre lors de la présentation du projet de budget 2013.
Cette annonce de suppression d'emplois fait suite à une succession de mauvaises nouvelles pour le secteur du logement, aussi bien dans le neuf que dans l'ancien.
Dès le début juillet, Bertrand Sablier, délégué général de la Fédération française du bâtiment (FFB), prévoyait que le bâtiment, pour le seul secteur de la construction, perdrait quelque 35.000 emplois en 2012.
Puis fin août, la Fédération nationale de l'immobiler (Fnaim) annonçait que le secteur des agences immobilières devrait supprimer 5.000 emplois dans l'année, en raison principalement de la baisse prévue de 20% des transactions de logements anciens.
Les transactions immobilières dans l'ancien en France se sont en efet effondrées au deuxième trimestre, notamment en Ile-de-France (-21%), ont confirmé jeudi les notaires.
Enfin, dans le neuf, les ventes par les promoteurs ont chuté de 13,9%  au deuxième trimestre tandis que les mises en chantier et les permis de construire baissaient de 12,0% et 2,5% entre mai et juillet, selon le ministère du Logement.
En incluant tous les emplois indirects comme la main d'oeuvre en amont dans le secteur industriel ou les employés administratifs des constructeurs, l'UMF estime le total des emplois menacés en France à 46.000.
cch/fz/fga/phc
</doc>
<doc id="doc0635_fra" target="economy , business and finance">
Le système du forfait fiscal, dont bénéficient quelque 5.000 millionnaires étrangers, exilés fiscaux en Suisse, va être maintenu mais son barème va être relevé, selon un texte adopté par le parlement à Berne.
Le Conseil National (Chambre basse) s'est ainsi rallié mercredi à une décision en ce sens du Conseil des Etats, la chambre haute.
Ce système attire de nombreux riches étrangers et subit un regain d'intérêt en France depuis l'arrivée de la gauche au pouvoir et des nouveaux régimes fiscaux visant les grandes fortunes.
J'ai délocalisé 12 riches Français entre janvier et avril, et 3 depuis les législatives, a déclaré à l'AFP Me Philippe Kenel, un avocat genevois spécialisé dans les forfaits fiscaux. Les riches Français partent pour deux raisons, a-t-il ajouté, parce qu'ils paient trop d'impôts, et parce que le climat en France leur est devenu franchement hostile, comme le montrent les derniers titres d'une certaine presse, a ajouté Me Kenel, par ailleurs président de la LICRA (Ligue contre le racisme et l'antisémitisme) à Genève.
Le texte n'est cependant pas encore complètement bouclé. Il reste notamment à déterminer la date d'entrée en vigueur des nouvelles dispositions, au plus tôt 5 ans après le vote définitif du texte.
Le forfait fiscal est un système d'imposition basé sur le train de vie et les dépenses du contribuable et non sur ses revenus réels.
Certains cantons suisses, frontaliers avec la France, comme le canton du Jura, ont déjà fait part de manifestations d'intérêt venues de Français, séduits par la liaison TGV avec Paris en deux heures.
Par ailleurs, des sociétés immobilières suisses n'hésitent pas à faire de la publicité sur internet pour vanter les charmes du forfait fiscal, avec calcul à l'appui.
Selon la société Sovalco, établie à Sion (canton du Valais), un couple de Français avec une fortune de 20 millions CHF (16 M euros) et des revenus de 900.000 CHF (750.000 euros) ne paierait que  48.466 CHF (40.400 euros) d'impôts en Suisse, contre une estimation de 600.000 CHF (500.000 euros) en France, soit dix fois moins.
Les partis du centre et de droite ont voté pour le texte, alors que la gauche a critiqué cette imposition, estimant qu'il n'est pas admissible que des contribuables soient taxés différemment, les Suisses ne pouvant pas bénéficier du forfait fiscal.
De leur côté, les Verts se sont déclarés choqués par ces privilèges injustes accordés à de riches étrangers, a indiqué Louis Schelbert, député Vert de Lucerne.
Quelque 5.445 personnes bénéficient de forfaits fiscaux, selon des chiffres datant de fin 2010.
Le système a été supprimé dans trois cantons, et le 23 septembre prochain, les cantons de Berne et Bâle-Campagne doivent se prononcer sur son éventuelle abolition. 230 étrangers bénéficiant de forfaits fiscaux résident dans le canton de Berne, et la plupart d'entre eux habitent à Gstaad, une station de l'Oberland bernois. Parmi eux figure le chanteur français Johnny Hallyday.
Les forfaits fiscaux représentent près de 700 millions de francs suisses (583 M euros) de recettes annuelles, que se partagent la Confédération, les cantons et les communes.
Le durcissement de la loi n'a pas calmé les ardeurs des opposants au système, qui sont en train de collecter des signatures pour organiser un référendum. Nous avons jusqu'au 17 octobre prochain pour déposer les 100.000 signatures requises a déclaré à l'AFP un porte-parole du mouvement suisse La Gauche.
Après le dépôt et la validation des signatures, il faut compter entre 2 et 3 ans pour la tenue du vote.
La moitié des millionnaires étrangers bénéficiant du forfait fiscal sont domiciliés en Suisse romande. Le plus riche d'entre eux est le milliardaire suédois Ingwar Kamprad, fondateur d'IKEA et première fortune de Suisse.
Parmi les Français résidant en Suisse et bénéficiant du forfait fiscal figurent des sportifs tels que les coureurs automobiles Sébastien Loeb ou Jean Alesi, et l'actrice Isabelle Adjani.
D'anciens hommes d'affaires, comme Paul Dubrule, co-fondateur du groupe Accor, ont aussi choisi de prendre leur retraite en Suisse.
mnb/pjt/dro
</doc>
<doc id="doc0638_fra" target="politics">
Le secrétaire américain à la Défense Leon Panetta partira ce week-end pour une tournée en Asie au cours de laquelle il s'arrêtera en Chine, au Japon et en Nouvelle-Zélande, mais on ne savait pas encore jeudi s'il allait rencontrer le vice-président chinois Xi Jinping.
Ce sera la première visite en Chine pour M. Panetta depuis qu'il a pris son poste.
Xi Jinping a de façon inexpliquée disparu de la vie publique à quelques semaines de sa désignation attendue à la tête du Parti communiste au pouvoir.
Interrogé pour savoir si M. Panetta rencontrerait le numéro deux chinois, le porte-parole du Pentagone, George Little, n'a pas souhaité commenter: C'est aux Chinois de décider, a-t-il dit.
La délégation américaine devrait rencontrer les principaux dirigeants militaires chinois, mais l'itinéraire exact n'est pas encore définitivement arrêté, a encore précisé M. Little lors d'une conférence de presse.
On pense que ce sera une visite tout à fait cordiale et productive, une visite qui permettra d'avancer sur nos objectifs communs, d'avoir une relation encore plus viable et transparente avec les militaires chinois, a ajouté M. Little.
Ce voyage sera le troisième de M. Panetta en Asie ces 11 derniers mois, marquant la volonté du président américain Barack Obama de porter davantage attention à la région.
Avant sa visite en Chine, le secrétaire à la Défense s'arrêtera au Japon où il reviendra sur la volonté américaine d'installer des missiles Ospreys sur l'île d'Okinawa, un dossier sur lequel Washington et Tokyo collaborent étroitement.
Enfin, après le Japon et la Chine, Leon Panetta terminera sa tournée par la Nouvelle-Zélande, où il sera le premier secrétaire à la Défense à visiter le pays depuis plus de 30 ans.
Cette visite intervient alors qu'un accord de coopération a été signé en juin par les ministres de la Défense américain et néo-zélandais.
ddl/bdx/are
</doc>
<doc id="doc0639_fra" target="economy , business and finance">
La CGT et la CFDT du groupe EADS, surpris par l'annonce d'une discussion d'une possible fusion avec BAE, ont demandé jeudi la tenue d'un comité de groupe européen extraordinaire.
Nous n'avons été au courant de rien et seulement informés par la presse. Notre première réaction est une réaction de colère par la façon dont les salariés sont traités, alors qu'il y a des instances représentatives qui auraient dû être informées en premier lieu, a déclaré à l'AFP, Jean-Jacques Desvignes, coordinateur groupe CGT.
On demande la tenue d'un comité de groupe européen extraordinaire pour qu'on puisse avoir un échange, parce que là, tout de suite, c'est compliqué de se prononcer, on est très interrogatifs, estime M. Desvignes.
Jean-Marie Peeters, coordinateur groupe CFDT, tombe également des nues et n'était au courant de rien.
Un comité de groupe européen était déjà prévu le 9 octobre pour parler des réorganisations en cours, a assuré le syndicaliste. 
La date tombe bizarrement bien, a-t-il ajouté, faisant allusion au fait qu'EADS et BAE, deux géants européens de l'aéronautique et de la défense, se sont donnés jusqu'au 10 octobre pour annoncer une transaction ou y renoncer.
M. Peeters explique à l'AFP que les syndicats on reçu un communiqué en interne de la direction indiquant qu'elle avait été obligée de sortir l'information parce qu'il y avait les craintes d'une fuite.
EADS et BAE Systems ont dévoilé mercredi être en discussions en vue d'une fusion qui créerait le numéro 1 mondial de l'aéronautique et la défense loin devant l'américain Boeing, après des fuites dans les médias.
Dans un communiqué, FO, le premier syndicat du groupe, prend acte du projet de fusion, qui devrait, s'il se finalise au travers des discussions en cours, constituer un géant mondial.
Le syndicat demande au gouvernement d'être vigilant et de veiller à ce que l'actionnariat de l'Etat français soit maintenu, voire augmenté et ne soit pas dilué dans cette opération.
Pour FO, la stratégie industrielle doit conduire au maintien de l'emploi et des sites avec en priorité et finalité, le développement de l'emploi.
EADS compte 133.115 salariés, dont près de 50.000 en France.
cbn/bfr/ehl
</doc>
<doc id="doc0640_fra" target="economy , business and finance">
Le chef du Parti socialiste portugais, principale formation d'opposition, a menacé jeudi de rompre le consensus politique autour des réformes et des mesures d'austérité mises en oeuvres en contrepartie de l'aide internationale accordée en mai 2011.
Le chef du PS, Antonio José Seguro, a annoncé en particulier que son parti voterait contre les nouvelles mesures d'austérité prévues dans le budget 2013.
Je ne serai jamais complice de cette politique. J'ai décidé que le PS voterait contre le budget d'Etat 2013, a-t-il déclaré dans une allocution diffusée à l'heure des journaux télévisés.
M. Seguro a précisé qu'il soumettrait cette proposition à la Commission nationale de son parti.
La déclaration du chef de l'opposition intervient après l'annonce par le gouvernement d'un renforcement de l'austérité pour l'année prochaine, comprenant notamment une hausse des impôts sur le revenu et une augmentation des cotisations salariales, accompagnée d'une baisse des charges patronales dans le but de favoriser l'emploi.
Jusqu'à présent le Parti socialiste, qui était au pouvoir lorsque l'aide internationale a été demandée en avril 2011, avait soutenu les mesures d'austerité reprochant toutefois au gouvernement de centre droit, qui lui a succédé, d'aller au-delà des recommandations des bailleurs de fonds.
De leur côté, les créanciers du Portugal ont toujours estimé que le consensus politique autour du plan d'aide était un élément clé de sa réussite.
Le gouvernement a échoué sur toute la ligne et il veut répéter l'erreur l'année prochaine aggravant davantage les sacrifices ... C'est une politique sans avenir qui va nous conduire à l'appauvrissement, a estimé M. Seguro précisant que si le gouvernement ne renonçait pas aux nouvelles mesures son parti présenterait une motion de censure.
Le chef du PS n'en a pas moins réaffirmé son intention de respecter les engagements internationaux du Portugal. J'ai bien conscience de la situation difficile de mon pays et des engagements extérieurs que nous avons pris. Je me suis engagé à les respecter et je les respecterai jusqu'au bout, a-t-il déclaré.
L'année dernière, le Parti socialiste, s'était abstenu lors du vote du budget 2012 qui avait été adopté sans problème grâce à la majorité confortable dont la coalition de centre droit dispose à l'Assemblée.
Avant le responsable socialiste, le chef du patronat portugais Antonio Saraiva avait vivement critiqué les nouvelles mesures d'austérité, joignant sa voix à la vague de critiques qui a accueilli les nouvelles mesures d'austérité.
 
</doc>
<doc id="doc0641_fra" target="sport">
Echos avant les matches de la 5e journée du Top 14 de rugby disputés samedi:
15h00
Perpignan: Charteris et Sid de retour. Le deuxième ligne gallois Luke Charteris (contusion au genou) et l'ailier Farid Sid (élongation cuisse), absents lors de la victoire (18-13) sur Bayonne, la première de la saison, font leur retour dans le groupe de 28 joueurs qui jouer samedi au stade de Monjuïc à Barcelone face à Toulouse. En revanche, l'Usap sera une nouvelle fois privé de Nicolas Mas (déchirure des adducteurs), Kisi Pulu (fracture de l'avant-bras), Jeoffrey Michel (déchirure à une cuisse), Jean-Pierre Pérez et Sofiane Guitoune, tous deux indisponibles de longue durée en raison de blessures à un genou.
Toulouse: quelques incertitudes. Toulouse sera privé de son jeune pilier Antoine Guillamon, pas encore apte, selon l'entraîneur William Servat, mais récupère le centre Florian Fritz, laissé au repos contre Agen. Des doutes subsistent en revanche sur la présence de Gary Botha (cheville), d'Edwin Maka, qui ne s'est pas entraîné mercredi mais à propos duquel l'encadrement a bon espoir. Touchés en début de semaine, l'ailier Timoci Matanavou (cheville) et le pilier Gürthro Steenkamp (doigt) ont participé aux entraînements, à l'inverse du pilier Vasil Kakovin, blessé aux adducteurs.
18h30
Castres: sans Rolland ni Kirkpatrick. Mathias Rolland, le capitaine de Castres, sera absent du choc contre Biarritz, deuxième du Top 14, en raison d'une petite lésion à l'aponévrose qui requiert trois semaines d'arrêt a minima. Aucun risque ne sera pris par les entraîneurs pour Daniel Kirkpatrick (douleurs acromio-claviculaires) et Rodrigo Capo Ortega (mollet). Marc-Antoine Rallier, pour lequel on craignait un problème aux côtes, est touché au cartilage et sera lui aussi indisponible. Quant à Thomas Sanchou, il passera des examens lundi pour connaître la nature de ses douleurs à une épaule. Ibrahim Diarra de son côté est toujours indisponible au contraire d'Anton Peikrishvili et de Thierry Lacrampe qui ont repris avec le groupe.  Deux joueurs peu utilisés cette saison feront en revanche leur apparition dans le groupe: le deuxième ligne Piula Faasalele et le jeune espoir Benjamin Desroches.
Biarritz: retour d'Haylett-Petty. Pour se rendre à Castres, le BO enregistre le retour comme titulaire au centre de l'Australien Dane-Haylett Petty, privé du début de Top 14 à cause de soucis aux adducteurs et d'un blocage au niveau de la hanche. Benoît Baby, à l'aile, et Fabien Barcella, au poste de pilier gauche, profitent de la rotation et seront tous les deux titulaires pour la première fois de la saison. Retour en jeu de Julien Peyrelongue au poste d'ouvreur à la place de Jean-Pascal Barraque, en échec au pied samedi dernier. Imanol Harinordoquy (genou), Dimitri Yachvili (dos), Thibault Dubarry (adducteurs), Tala Gray (genou) et Matt Berquist, qui a ressenti une douleur mardi derrière la jambe, sont tous forfaits. 
Agen: une vague de retours. Pour recevoir Grenoble, le SUA enregistre les retours de son capitaine Jean Monribot (K.O.), des piliers Arsène N'nomo (repos), Jonathan Garcia (béquille) et Johnson Falefa (surpoids), de son 2e ligne sud-africain Ross Skeate (coup à la nuque), de son 3e ligne Marc Giraud (aponévrose), de sa charnière Lorée-Barnard, laissée au repos à Toulouse, et de son ailier fidjien Saimuni Vaka (doigt fracturé). Le joker médical de l'arrière néo-zélandais Ben Blair (blessé au genou), le Sud-Africain Greg Goosen fait son apparition dans le groupe. Steve Malonga (genou), Gert Muller (cheville), Euan Murray (sternum), Lisiate Fa'aoso (mollet), Miguel Avramovic (cuisse) et Opeti Fonua (mollet) manquent quant à eux toujours à l'appel. 
 Grenoble:  quelques changements. Blair Stewart, absent samedi dernier à Lesdiguières lors de la victoire grenobloise contre Mont-de-Marsan (52-7), réintègre le groupe. En revanche, Lucas Dupont, qui a été titulaire à une aile de l'attaque lors des 4 premières journées, soufflera un peu ce week-end. Le talonneur Vincent Campo, toujours en délicatesse avec une cheville, est encore absent et c'est toujours le jeune Laurent Bouchet qui officiera à ce poste. 
Mont-de-Marsan: encore une fois diminué. Le promu montois, déjà privé de Benat Arrayet (bras), Antoine Vignau-Tuquet et Jean-Marc Mazzonetto (côtes), Seru Rabeni (cuisse), Vassili Bost (genou) et Lodie Britz (K.O. technique contre Toulon), devra se passer de son buteur Thibault Duvallet, victime d'une grosse entorse du genou à Grenoble -le staff médical craignait une blessure aux croisés - qui devrait l'éloigner des terrains environ six semaines. Martin Jagr, Sebastian De Chavès et Alexandre Menini, qui ne figuraient pas dans l'équipe défaite en Isère, reviennent dans un groupe de 28 joueurs en raison des incertitudes qui planent encore. A noter qu'un seul ouvreur y figure, le jeune Jean-Baptiste Claverie. 
  Clermont : retours de Rougerie et Skrela. Le capitaine de Clermont, Aurélien Rougerie, touché au sternum lors du match à Montpellier, et l'ouvreur David Skrela, blessé à la cuisse face à Bayonne, réintègrent le groupe, tout comme le canadien Jamie Cudmore, qui avait été dispensé des deux dernières rencontres à domicile pour pouvoir assister au mariage de son frère au Canada. En revanche, l'écossais Nathan Hines (douleur au genou) est incertain. Enfin, Clément Ric (désinsertion du tendon d'Achille), Julien Malzieu (lésion musculaire mollet), Adrien Oléon (rupture ligaments croisés genou), Gerhard Vosloo (douleurs adducteurs), Kevin Senio (luxation poignet), Benjamain Kayser (choc péroné), Sitiveni Sivivatu (lésion musculaire cuisse) et Alexandre Lapandry (disjonction acromio-claviculaire) sont toujours indisponibles.
Bayonne: Senekal et O'Connor reviennent. L'ailier Marvin O'Connor, remis de son entorse du genou, et le 2e ligne Dewald Senekal, qui a récupéré de son problème à la cheville, sont de retour pour la réception du Racing-Metro. A l'inverse, le centre fidjien Gabiriele Lovobalavu, blessé au mollet gauche à Perpignan, quitte le groupe, comme le 2e ligne Rob Linde et l'ailier Bastien Fuster. Pour l'heure, 25 joueurs ont été convoqués pour la mise en place de vendredi. 
Racing-Métro: Bélie en N.10. Confronté aux blessures de Jonathan Wisniewski et de Benjamin Dambielle lors de la défaite à Clermont dimanche dernier (13-12), l'encadrement du Racing-Métro va titulariser Mathieu Bélie au poste d'ouvreur, avec Maxime Machenaud à la mêlée. La blessure de Dambielle permet à Gaëtan Germain, également buteur, de reprendre place à l'arrière, avec Julien Saubade et Mirco Bergamasco aux ailes. Plusieurs cadres placés sur le banc pour le déplacement en Auvergne devraient également être réintégrés comme Dimitri Szarzewski au talonnage, Luc Ducalcon au poste de pilier droit et Henry Chavancy au centre.
20h40
 Bordeaux-Bègles: Mailei absent. Le centre tongien Andrew Mailei, qui s'est fracturé la main gauche, sera absent pour la réception du Stade Français. C'est le seul cadre de l'UBB qui manquera. Préservés lors du déplacement à Toulon, Bruce Reihana, Blair Connor, Julien Rey, Heini Adams, Camille Lopez, Matthew Clarkin, Justin Purll et Hikairo Forbes débuteront. Metuisela Talebula, arrière à Mayol, glissera à l'aile. Enfin, le jeune Jefferson Poirot vivra sa première sur le banc en tant que remplaçant du pilier droit néo-zélandais Patrick Toetu. Nicolas Décamps (genou) et les Argentins Nicolas Sanchez et Rafael Carballo (Four Nations) sont absents.
 Stade Français: Plisson à l'ouverture. Jules Plisson sera titulaire au poste d'ouvreur. Auteur de prestations convaincantes l'an dernier, l'international des moins de 20 ans profite des absences de Felipe Contepomi et Paul Warwick, ménagés pour des petits soucis physiques, et sera associé à Julien Dupuy à la charnière. Le deuxième ligne Pascal Papé, qui souffre d'une contusion à un genou, sera du déplacement en Gironde mais ne devrait pas jouer, laissant la place à un attelage Flanquart - van Zyl. En première ligne, Aled de Malmanche fera son retour au poste de pilier gauche, associé à Sempéré et Attoub. En l'absence d'Olivier Missoup blessé, la troisième ligne sera composée de LaValla, Parisse et Lyons. Au centre, Morgan Turinui devrait être titulaire avec Doumayrou, tout comme le Fidjien Waisea Vuidravuwalu sur l'aile droite.
  bur/ pid/eb
</doc>
<doc id="doc0642_fra" target="politics">
Les libéraux du Premier ministre néerlandais sortant Mark Rutte, victorieux des législatives anticipées de mercredi, s'activaient jeudi pour former un gouvernement de coalition pro-européen, une perspective rassurante pour leurs partenaires de zone euro.
Sur proposition de M. Rutte, un ministre libéral du gouvernement sortant a été désigné par la présidente de la chambre basse du parlement pour sonder les différents partis politique en vue d'un débat parlementaire, fixé au 20 septembre, sur la formation du gouvernement. Celle-ci pourrait durer des semaines, voire des mois.
La présidente de la chambre, Gerdi Verbeet, a annoncé à la presse que cette mission de médiation avait été confiée à Henk Kamp, ministre des Affaires sociales dans le dernier gouvernement de Mark Rutte.
Dans un scrutin vu comme un baromètre du sentiment européen dans un des pays moteurs de la zone euro, les libéraux ont obtenu 41 sièges de députés sur 150 (contre 31 aux législatives de 2010), suivis de près par les travaillistes, eux aussi pro-européens, avec 39 sièges (30 en 2010).
A un journaliste lui demandant s'il avait contacté le chef de file travailliste Diederik Samsom en vue d'une alliance pour un gouvernement de centre-droit - hypothèse privilégiée par les analystes - Mark Rutte a répondu : en tant que chef de file du plus grand parti, je me sens particulièrement responsable et je ne ferai donc aucun commentaire.
Le scrutin a été marqué par la sanction des partis radicaux, à commencer par l'extrême droite de Geert Wilders, qui prônait une sortie de la zone euro. Il n'a obtenu que 15 sièges, beaucoup moins que les 24 de 2010. Même score pour les socialistes eurosceptiques d'Emile Roemer, la gauche dure néerlandaise.
Le président du Parlement européen, Martin Schulz, a d'ailleurs salué jeudi dans un communiqué le résultat des élections comme un grand résultat pour l'Europe : les voix pro-européennes de la raison ont été soutenues et les partis plus anti-européens et isolationnistes ont été largement rejetés.
Le résultat des élections est un renforcement de l'Europe et un affaiblissement des populistes et nationalistes, a souligné le chef de la diplomatie allemande, Guido Westerwelle.
Un gouvernement stable doit être formé au plus vite aux Pays-Bas et je vais y travailler, avec vous, pour que les Pays-Bas sortent plus forts de la crise, avait déjà lancé Mark Rutte à ses partisans surexcités rassemblés à La Haye dans la nuit de mercredi à jeudi : demain nous nous mettrons au travail.
Une alliance libéraux/travaillistes au sein d'une coalition de centre-droit donnerait aux deux partis une majorité de 80 sièges, qu'ils pourraient vouloir conforter en sollicitant un petit parti du centre.
Mark Rutte étant le favori pour se succéder à lui-même, les Pays-Bas devraient continuer à s'aligner sur l'Allemagne en matière d'austérité budgétaire sur la scène européenne, même si les travaillistes sont présents au gouvernement.
A de nombreux égards plus proches de la position de la France, dont le président François Hollande prône des mesures de soutien à la croissance, les travaillistes néerlandais restent toutefois très exigeants en matière de discipline budgétaire.
 
 
Mark Rutte est un des seuls dirigeants en Europe ayant eu des élections au beau milieu de la crise et qui a été confirmé, souligne Claes de Vreese, professeur en communication politique à l'université d'Amsterdam : en fait, quand on regarde les résultats, il n'a pas seulement été confirmé, il a été conforté.
Le leader d'extrême droite Geert Wilders n'a de son côté pu que concéder sa défaite.
J'aurais préféré être devant vous avec de bonnes nouvelles, a-t-il déclaré, allant jusqu'à essuyer une larme devant ses partisans réunis à La Haye mercredi soir : ils doivent être en train de faire la fête à Bruxelles...
Obligés de composer avec un électorat de plus en plus hostile aux plans d'aide à la Grèce et envers Bruxelles, travaillistes et libéraux ont durci le ton vis-à-vis de l'UE lors de la campagne électorale.
Traditionnellement pro-européens, ils ont toutefois martelé tout au long de la campagne que les Pays-Bas - dont l'économie, cinquième de la zone euro, est tournée vers l'étranger - ne pouvaient pas se passer de l'Europe.
C'est à la suite d'un désaccord sur la réduction du déficit public avec son allié au Parlement, le parti de Geert Wilders, que le gouvernement minoritaire de centre-droit de Mark Rutte avait démissionné en avril.
ndy/hr
</doc>
<doc id="doc0643_fra" target="sport">
La Nouvelle-Zélande brigue samedi (09H35 française) face à l'Afrique du Sud un quatrième succès en quatre journées du Four Nations qui lui permettrait de prendre une sérieuse option sur la victoire finale.
Impressionnants depuis le début de la compétition, les All Blacks comptent déjà 5 points d'avance sur leurs adversaires du jour qui présentent, eux, un bilan mitigé après les trois premières journées (1 victoire, 1 nul, 1 défaite). Une victoire les placera en position idéale avant les deux dernières journées.
L'Australie, qui a décroché son premier succès samedi dernier face aux Springboks (26-19), tentera d'enchaîner face aux Argentins (12H05 française) pour rassurer son public.
Les Pumas, qui découvrent sans aucun complexe la compétition, sont, eux, toujours à la recherche d'une première victoire (1 nul, 2 défaites).
Programme de la 4e journée (heure française):
Samedi:
(09h35) Nouvelle-Zélande - Afrique du Sud à Dunedin
(12h05) Australie - Argentine à Gold Coast
Classement:            Pts  J   G   N   P   pp   pc  dif.  bonus
1. Nouvelle-Zélande     12  3   3   0   0   70   24   46     0
2. Afrique du Sud        7  3   1   1   1   62   50   12     1 
3  Australie             4  3   1   0   2   45   68  -23     0
4. Argentine             2  3   0   1   2   27   64  -37     0
Déjà joués:
Australie - Nouvelle-Zélande      19 - 27
Afrique du Sud - Argentine        27 - 6
Nouvelle-Zélande - Australie      22 - 0
Argentine - Afrique du Sud        16 - 16
Nouvelle-Zélande - Argentine      21 - 5
Australie - Afrique du Sud        26 - 19
Reste à jouer:
Samedi 29 septembre (5e journée)
(17h00) Afrique du Sud - Australie à Pretoria
(01h00 dimanche) Argentine - Nouvelle-Zélande à La Plata
Samedi 6 octobre (6e et dernière journée)
(17h00) Afrique du Sud - Nouvelle-Zélande à Soweto
(01h10 dimanche) Argentine - Australie à Rosario
NDLR: Victoire = 4 pts, nul = 2 pts, défaite = 0 pt
Bonus: 1 pt pour une équipe marquant 4 essais, 1 pt pour une défaite de 7 pts ou moins.
bpa-sva/jr
</doc>
<doc id="doc0645_fra" target="sport">
Le Toulousain Etienne Capoue a franchi un cap depuis le 15 août quand Didier Deschamps l'a appelé en équipe de France avant de le titulariser pour la première fois, mardi face au Belarus (3-1), la Pieuvre ouvrant même le score pour les Bleus.
Devenu un autre homme, un autre joueur, selon son entraîneur Alain Casanova, le milieu de terrain s'apprête à défier le Paris SG, son club fétiche, vendredi pour la 5e journée de L1 au Parc des Princes, fort d'un nouveau statut.
Convoqué pour les deux matches qualificatifs au Mondial-2014 face à la Finlande et le Belarus, Capoue (24 ans) n'a pas joué le premier avant d'être titulaire lors du second et d'inscrire le premier but du match et de sa carrière internationale.
Un moment magique que je n'oublierai jamais, s'est réjoui le Niortais, auteur néanmoins d'une performance mitigée. Le prolongement d'un rêve entamé un mois plus tôt au Havre, face à l'Uruguay, pour sa première cape en Bleu en remplacement de Rio Mavuba.
Ce soir-là, la Pieuvre, un surnom hérité de son ex-équipier André-Pierre Gignac pour sa faculté exceptionnelle à récupérer les ballons, devenait enfin international.
Une suite logique pour un joueur passé par toutes les catégories de jeunes jusqu'à être désigné capitaine des Espoirs (13 sélections, dont plusieurs en défense centrale).
En club, il a découvert la L1 à 19 ans, lancé par Elie Baup, pour devenir un titulaire indiscutable dès la prise de fonction d'Alain Casanova un an plus tard (7 buts en 143 matches).
Il aura donc fallu attendre quatre ans de plus pour que le meilleur joueur du TFC depuis 20 ans, selon son entraîneur, fasse étalage de sa polyvalence à l'échelle internationale, dans une position plus haute face au Belarus que dans son club où il est plutôt utilisé en numéro 6.
Il a les aptitudes pour jouer à tous les postes du milieu de terrain axial, a soutenu son entraîneur, qui pourrait même l'utiliser en défense centrale vendredi au Parc des Princes si Zébina (lombalgie) déclarait forfait.
Je suis très heureux pour lui et pour la formation du TFC qu'il s'impose pratiquement comme un titulaire en équipe de France, s'est réjoui Casanova. Même joie pour son coéquipier Serge Aurier pour qui ceux qui le découvrent sont peut-être surpris, mais pas nous, car il est attendu à ce niveau depuis un moment.
Indispensable à son club depuis plusieurs saisons, son statut a encore évolué, selon son entraîneur qui en détaille les raisons: pendant longtemps il donnait l'impression de pouvoir très vite tomber dans la facilité, or il a compris que désormais son nouveau statut lui interdisait de ne pas être très bon à chaque fois.
Le joueur qui est désormais sur son nuage, selon Casanova, est sous contrat jusqu'en 2015 avec le TFC. Mais Capoue devrait de nouveau rapidement attirer les convoitises de clubs étrangers (Arsenal, Barcelone), refroidis par le prix fixé (15 millions d'euros) cet été par les dirigeants toulousains.
Honnêtement, il a le niveau pour jouer dans les plus grands clubs européens, a souligné son capitaine Zebina, un joueur ayant l'expérience internationale (Juventus Turin et AS Rome).
Et désormais, il est capable d'avoir un niveau de régularité proche du parfait sans aucun problème, a conclu Casanova.
jca-gr/stt/nip
</doc>
<doc id="doc0649_fra" target="religion and belief">
Le président égyptien, l'islamiste Mohamed Morsi, a condamné jeudi les atteintes au prophète Mahomet tout en rejetant la violence, tandis que les heurts se poursuivaient aux abords de l'ambassade américaine au Caire entre policiers et manifestants.
Un film anti-islam produit aux Etats-Unis, se voulant une description de la vie du prophète et évoquant notamment les thèmes de l'homosexualité et de la pédophilie, a provoqué des tensions en Egypte et dans d'autres pays musulmans.
La police égyptienne a fait usage de gaz lacrymogène pour disperser les manifestants, dont faisaient partie de nombreux adolescents, rassemblés autour de l'ambassade des Etats-Unis dans le centre du Caire, mais les heurts se sont poursuivis de manière sporadique.
Plus de 200 personnes ont été blessées, dont huit ont dû être hospitalisées, selon le ministère de la Santé.
Le président Morsi, qui se trouve en visite officielle à Bruxelles, a appelé à la retenue dans une allocution diffusée par la télévision d'Etat.
Nous, les Egyptiens, nous refusons tout type d'agression ou d'insulte à notre prophète. Je condamne et je m'oppose à tous ceux qui disent (...) des insultes contre notre prophète, a-t-il déclaré.
Mais il est de notre devoir de protéger nos hôtes et ceux qui viennent de l'étranger, et j'appelle tout le monde à prendre cela en compte, à ne pas contrevenir à la loi en Egypte et (...) à ne pas agresser les ambassades, a-t-il ajouté.
M. Morsi a également condamné l'attaque contre le consulat des Etats-Unis à Benghazi (est de la Libye) qui a coûté la vie à quatre Américains, dont l'ambassadeur. Nous refusons ce qui s'est passé à Benghazi (...). Nous savons tous que tuer des innocents est refusé par l'islam.
J'ai parlé avec le président américain ce matin et je lui ai dit la nécessité qu'il y ait des mesures légales dissuasives contre ceux qui veulent endommager les relations entre les peuples, surtout entre le peuple égyptien et le peuple américain, a poursuivi M. Morsi.
Le président Barack Obama avait auparavant estimé que le gouvernement égyptien n'était ni l'allié, ni l'ennemi des Etats-Unis, et mis en garde contre un vrai gros problème si jamais Le Caire ne protégeait pas l'ambassade américaine.
En début de soirée, des manifestants jetaient des pierres sur la police anti-émeutes déployée devant la mission américaine et les forces de l'ordre répliquaient par des tirs de gaz lacrymogène en visant parfois directement les jeunes manifestants, selon un journaliste de l'AFP sur place.
Nous ne partirons pas avant que le président américain s'excuse auprès de tous les musulmans, a dit à l'AFP l'un d'eux, Ahmed Khalil.
On peut insulter tout sauf le prophète. Même ma mère et mon père, mais pas le prophète, a renchéri un autre.
Aux Etats-Unis il y a une loi contre ceux qui (nient) l'Holocauste. Nous voulons aussi une loi qui poursuive toute personne insultant le prophète, a insisté un manifestant, Magdi Bassiouni.
Les Frères musulmans, première force politique d'Egypte dont est issu le président, ont appelé à des manifestations pacifiques vendredi devant les mosquées.
Mercredi, le Premier ministre Hicham Qandil avait déjà appelé à la retenue. Mardi soir, des milliers de personnes, dont de nombreux salafistes, avaient manifesté devant l'ambassade et un groupe était parvenu à abaisser le drapeau américain pour le remplacer par un étendard islamiste.
La confusion règne toujours sur l'identité de l'auteur du film, Innocence of Muslims (L'Innocence des musulmans). Le cinéaste, qui se dit Américano-Israélien et se fait appeler Sam Bacile, aurait décidé de se cacher selon l'un de ses collaborateurs, craignant pour sa vie après l'éruption des violences.
Une information relayée par les médias américains affirmait qu'un Copte vivant dans la banlieue de Los Angeles, Nakoula Basseley Nakoula, était le responsable de la société de production du film et qu'il avait eu maille à partir avec la justice.
La presse égyptienne et des prédicateurs musulmans radicaux ont très tôt affirmé que des Coptes vivant aux Etats-Unis étaient impliqués dans sa réalisation, ce qui a fait craindre de nouvelles tensions entre musulmans et chrétiens en Egypte.
Sur le mur d'enceinte de l'ambassade des Etats-Unis au Caire, un graffiti dénonçait les Coptes de la diaspora en les qualifiant de chiens.
Les chrétiens d'Egypte représentent de 6 à 10% des 82 millions d'habitants selon les estimations. Ils dénoncent régulièrement des discriminations et des violences parfois meurtrières à leur encontre.
bur-iba/cco
</doc>
<doc id="doc0650_fra" target="politics">
Le conseil des gouverneurs de l'AIEA doit se prononcer jeudi sur une résolution des grandes puissances condamnant l'Iran pour son programme nucléaire controversé et réaffirmant, à l'adresse d'Israël, la primauté d'une solution diplomatique dans ce dossier.
L'examen de la résolution par les 35 Etats membres du conseil s'avère toutefois plus compliqué que prévu. La réunion à huis clos a été reportée à deux reprises dans la matinée, et devrait finalement débuter seulement vers 13H00 GMT.
L'Afrique du Sud, qui fait partie du Mouvement des pays Non-Alignés présidé désormais par l'Iran, a déposé un amendement au texte élaboré par les 5+1 -les pays membres du Conseil de sécurité des Nations Unies (Etats-Unis, Chine, Russie, Grande-Bretagne, France) et l'Allemagne.
L'amendement - qui affaiblirait marginalement la portée d'une phrase dans le texte, selon certains diplomates - devra d'abord être adopté avant que les délégations se prononcent sur la résolution.
Dans ce texte, les grandes puissances expriment leur sérieuse préoccupation concernant l'augmentation des activités d'enrichissement d'uranium de l'Iran.
Dans son dernier rapport, l'agence internationale de l'énergie atomique (AIEA), basée à Vienne, a fait part d'un doublement de la capacité d'enrichissement sur le site de Fordo (centre), montrant que l'Iran continue d'ignorer des résolutions des Nations Unies lui demandant de mettre un terme à cette activité sensible.
Une coopération de la République islamique avec l'AIEA est essentielle et urgente afin de restaurer la confiance internationale dans le caractère purement pacifique du programme nucléaire iranien, souligne en outre le groupe des 5+1 dans ce texte.
Il insiste aussi clairement sur son engagement pour une solution diplomatique dans ce dossier, alors qu'Israël exige plus de fermeté de la part des Etats-Unis au point d'avoir crispé les relations avec son grand allié et a agité ces derniers mois la menace d'une frappe militaire.
Le président français François Hollande a lui aussi réaffirmé la nécessité de trouver une solution diplomatique au dossier du nucléaire iranien lors d'une conversation téléphonique mercredi avec la Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu.
Une résolution a plus de poids qu'une simple déclaration. Si elle est adoptée, il s'agirait de la douzième en l'espace de neuf ans d'enquête de l'AIEA sur l'Iran.
L'enrichissement d'uranium est au coeur du conflit entre les grandes puissances et l'Iran. Faiblement purifié, il est utilisé pour la production d'électricité ou d'isotopes médicaux, servant à diagnostiquer certains cancers. Mais purifié jusqu'à 90%, il entre dans la fabrication de l'arme atomique.
L'Iran enrichit jusqu'à 20%, et peut, à partir de ce niveau, transformer rapidement l'uranium en matériau utilisable dans une bombe, selon les experts. Mais le pays nie catégoriquement vouloir fabriquer l'arme atomique.
Le texte de la résolution prend par ailleurs acte du refus de l'Iran d'accorder à l'agence l'accès aux sites qu'elle souhaite inspecter, en particulier la base militaire de Parchin, près de Téhéran.
L'AIEA soupçonne la République islamique d'avoir procédé sur ce site à des tests d'explosion conventionnelle applicable au nucléaire. Elle a observé depuis février, via des images satellites, des activités sur les lieux laissant craindre que Téhéran soit en train d'effacer toute trace compromettante.
La dernière résolution de l'AIEA contre l'Iran remonte à novembre 2011, après la publication d'un rapport particulièrement sévère où elle présentait des éléments indiquant que le pays avait travaillé à la mise au point de l'arme nucléaire avant 2003, et peut-être ensuite.
ilp/cat
</doc>
<doc id="doc0651_fra" target="sport">
L'attaquant Ezequiel Lavezzi, qui a joué avec l'Argentine mardi, est absent du groupe du Paris SG retenu par l'entraîneur Carlo Ancelotti pour affronter Toulouse vendredi (5e journée de L1), tout comme les défenseurs Thiago Silva et Diego Lugano et le milieu Mohamed Sissoko.
Lavezzi pouvait postuler à une place dans le groupe après avoir purgé ses deux matches de suspension en championnat. L'ailier a disputé 73 minutes avec l'Argentine mardi contre le Pérou (1-1), après une grosse heure de jeu vendredi face au Paraguay (3-1). 
Il devait reprendre l'entraînement jeudi, mais il n'était pas présent pour la séance programmée dans la matinée au Camp des Loges, selon un membre du staff parisien.
Mention entraînement également, selon le communiqué du PSG, pour le capitaine de l'Uruguay Diego Lugano, lui aussi présent en sélection, l'arrière gauche Siaka Tiéné (Côte d'Ivoire) et la nouvelle recrue néerlandaise, le latéral droit Gregory Van der Wiel.
Le deuxième gardien Nicolas Douchez, le défenseur Thiago Silva et les milieux Mathieu Bodmer et Mohamed Sissoko sont en reprise. Le quatrième gardien Ronan Le Crom et l'attaquant Peguy Luyindula sont sans surprise écartés.
Le groupe du PSG:
Gardiens: Sirigu, Areola
Défenseurs: Alex, Armand, Camara, Jallet, Maxwell, Sakho
Milieux: Chantôme, Matuidi, Thiago Motta, Pastore, Rabio, Verratti
Attaquants: Gameiro, Hoarau, Ibrahimovic, Ménez, Nene
Absents: Douchez, Le Crom, Lugano, Tiéné, Thiago Silva, Van der Wiel, Sissoko, Bodmer, Lavezzi, Luyindula
ybl/stt/jr
</doc>
<doc id="doc0652_fra" target="economy , business and finance">
L'agence d'évaluation financière Fitch a menacé jeudi de placer la note de la Catalogne (BBB-) en catégorie spéculative, s'inquiétant des graves problèmes de liquidité dont souffre cette grande région du nord-est de l'Espagne.
La décision reflète l'incertitude sur la mise à disposition, dans les temps, du financement via le fonds de liquidité régionale, créé par l'Etat central et auquel la Catalogne a demandé fin août 5,023 milliards d'euros, explique l'agence dans un communiqué.
L'une de ses concurrentes, Standard & Poor's, a déjà placé la région en catégorie spéculative (note BB) le 31 août, s'inquiétant des tensions de la Catalogne avec l'Etat central, dans un moment où elle a absolument besoin de lui pour se financer.
Le fonds de liquidité a été créé le 14 juillet 2012 mais n'est pas encore opérationnel pour les régions, souligne Fitch jeudi, tandis que le gouvernement a récemment assuré que le mécanisme serait prêt dans les prochains jours, les prochaines semaines.
Doté d'une capacité de 18 milliards d'euros, il doit être financé à hauteur de 6 milliards par la loterie nationale, tandis que 8 milliards seront prêtés par des établissements financiers et 4 milliards viendront du Trésor public.
Fitch considère que, tant que le fonds ne sera pas formellement en place, la situation en matière de liquidités de la région sera sous pression, écrit l'agence. La Catalogne a elle-même averti que si l'argent n'arrivait pas d'ici fin septembre, elle aurait de grandes difficultés à honorer ses paiements.
Si la création du fonds semble prendre plus de temps et menace l'accès des régions aux liquidités, la Catalogne pourrait être dégradée à la catégorie spéculative, indique Fitch, qui précise qu'elle fera de même si la Catalogne décide finalement de ne pas recourir au fonds, sans présenter de plan alternatif viable.
Les difficultés de cette région, autrefois moteur économique du pays mais désormais la plus endettée avec une ardoise de 42 milliards d'euros (21% de son PIB), surviennent alors que montent en Catalogne les revendications pour plus d'autonomie.
Un million et demi de manifestants, selon la police, ont défilé mardi à Barcelone à l'occasion du Jour de la Catalogne et à l'appel des indépendantistes qui réclament le contrôle de leurs finances.
Plus généralement, Fitch insiste jeudi sur la mauvaise situation financière de l'ensemble des régions espagnoles, fragilisées depuis l'éclatement de la bulle immobilière en 2008: la situation budgétaire des régions est extrêmement difficile, avec un risque réel qu'elles dépassent leurs objectifs de déficit pour 2012, fixés à 1,5% du PIB par l'Etat central.
L'agence souligne aussi que le fonds de liquidité n'est qu'une solution temporaire aux contraintes financières des régions espagnoles, marquées par la forte hausse de leur dette publique et la fermeture de l'accès aux marchés.
La difficile situation des régions se rajoute à celle de l'Etat espagnol, lui-même mis sous pression actuellement pour demander à l'Europe un sauvetage financier de son économie, la quatrième en zone euro.
</doc>
<doc id="doc0653_fra" target="crime , law and justice">
Le procureur de la République d'Annecy a passé la journée de jeudi au Royaume-Uni, où il espère découvrir les causes et explications de la tuerie de Chevaline (Alpes françaises) dont a été victime la famille al-Hilli, britannique d'origine irakienne.
Le procureur Eric Maillaud, accompagné de Michel Mollin, l'un des deux juges chargés de l'enquête, a passé près de huit heures à huis clos au poste de police de Woking, dans le comté du Surrey.
Nous sommes parfaitement conscients qu'Annecy n'est que le lieu fortuit de ce drame et que vraisemblablement, l'origine, les causes et les explications sont ici chez vous, a-t-il déclaré aux journalistes à son arrivée.
Les deux parties ont souligné leur coopération cordiale sans minimiser les difficultés à surmonter, du fait des procédures et juridictions différentes entre les deux pays.
A l'issue de la rencontre, la police du Surrey s'est félicitée dans un communiqué d'une rencontre extrêmement productive, indiquant que des progrès avaient été faits sur un certain nombre de questions liées aux difficultés posées par une enquête impliquant deux systèmes judiciaires.
La réunion de travail rassemblait des policiers britanniques, des représentants du parquet britannique, et le petit groupe de gendarmes qui supervisent l'enquête sur place.
Selon une source proche de l'enquête, le procureur et le juge d'instruction doivent regagner la France vendredi, sans se rendre dans la maison familiale des al-Hilli à Claygate, un hameau éloigné d'une quarantaine de kilomètres.
Les enquêteurs fondent de grands espoirs sur la perquisition de cette demeure, où est menée une fouille qualifiée d'hyper-méticuleuse par cette source proche de l'enquête.
Saad al-Hilli, 50 ans, sa femme Iqbal, 47 ans, et sa belle-mère Suhaila al-Allaf, 74 ans, de nationalité suédoise, ont été tués par balles à Chevaline, près d'Annecy, le 5 septembre, de même qu'un cycliste français apparemment victime collatérale. Les deux fillettes du couple âgées de 4 et 7 ans ont survécu à la fusillade, mais la plus âgée, témoin clé, n'a pu être interrogée. Elle est toujours hospitalisée à Grenoble dans un état grave.
La brutalité du meurtre a été crûment illustrée jeudi à l'occasion des premières interviews télévisées du cycliste britannique, ancien de la RAF (Royal Air Force), qui a découvert le carnage.
Il y avait beaucoup de sang et des têtes présentant des impacts de balles, et aussi une fillette ensanglantée qui titubait, a raconté à la BBC Brett Martin, en évoquant une scène digne d'un film d'Hollywood.
M. Maillaud avait indiqué mercredi que les enquêteurs concentraient leurs efforts sur trois pistes : la piste familiale, la profession du père et l'Irak, pays d'origine des al-Hilli.
Des informations ont circulé sur un différend entre Saad et son frère Zaid, également établi dans le Surrey, à propos d'un héritage en Espagne et/ou en Irak. Zaid a été interrogé quatre jours d'affilée en qualité de témoin libre, et nie toute brouille.
L'hypothèse d'une piste suédoise a émergé jeudi. L'AFP a eu accès à des documents de justice à Stockholm qui révèlent que Mme Suhaila Al-Allaf avait avait été battue pendant des années par son fils.
Haydar Thaher, 46 ans, suédois, a insulté, menacé (de mort) et battu ses parents pendant des années à leur domicile dans un quartier du sud de la capitale, qu'il partageait en raison de problèmes psychiatriques. Un voisin a déclaré ne pas l'avoir vu depuis un certain temps.
En début de soirée, une source proche de l'enquête a toutefois indiqué à l'AFP que cette piste n'était pas pertinente.
Côté professionnel, Saad al-Hilli a notamment travaillé en tant qu'ingénieur pour une société leader mondial des micro-satellites.
La piste irakienne, pays d'origine des al-Hilli, est la plus difficile à exploiter, de l'aveu même du procureur. On ne sait pas comment travailler avec l'Irak de manière fiable, a-t-il confié.
bed-dh-alm/sym  
</doc>
<doc id="doc0654_fra" target="economy , business and finance">
Le groupe de médias allemand Bertelsmann, propriétaire de RTL et M6 en France, a annoncé jeudi envisager des acquisitions importantes pour stimuler sa croissance et sa transformation en un groupe plus international et plus axé sur internet.
En plus de la croissance organique, certaines acquisitions importantes et des partenariats stratégiques sont aussi prévus, a indiqué Bertelsmann dans un communiqué précisant sa stratégie à moyen terme.
Réunissant les cadres dirigeants du groupe à Gütersloh, dans l'ouest de l'Allemagne, le patron du groupe Thomas Rabe leur a affirmé, selon des propos rapportés par le communiqué, que pour le moment Bertelsmann se développe trop lentement.
Nous voulons accélérer le rythme, avancer de manière plus agressive dans notre transformation vers le numérique et accorder davantage d'attention aux régions à forte croissance, a-t-il fixé comme objectif.
Ce plan stratégique doit aboutir d'ici cinq à dix ans (...) à une société à croissance plus rapide, plus internationale et meneuse dans le domaine d'internet.
Dans le domaine d'internet, le groupe, qui, outre RTL, compte également l'éditeur de journaux et magazines Gruner+Jahr (Prisma Presse), l'éditeur Random House et la société de services Arvato, s'est fait distancé par son compatriote et concurrent Axel Springer, qui a multiplié les acquisitions dans ce domaine.
Pour se relancer, Bertelsmann s'est fixé quatre axes stratégique. Outre renforcer ses activités coeur de métier, le groupe veut donc aussi se développer dans le numérique, notamment dans les livres électroniques, la vidéo à la demande et la publicité sur internet.
Un autre axe de développement est la construction de nouvelles plateformes de croissance, comme des services aux entreprises de e-commerce ou de high-tech ou la production télé via Fremantle Media.
Enfin, Bertelsmann, assez peu présent à l'international, veut changer cela en misant particulièrement sur la Chine, l'Inde, le Brésil et les Etats-Unis.
Les fonds nécessaires à la mise en oeuvre de ce plan stratégique proviendront à la fois des bénéfices de l'activité et d'un mélange d'endettement et d'émissions d'actions, indique le groupe.
Toujours contrôlé par la famille Mohn, Bertelsmann a changé cet été son statut pour devenir une société européenne et une société en commandite par actions (KGaA). En théorie, cela doit lui permettre d'accueillir de nouveaux actionnaires, voire de s'introduire en Bourse.
Lors de la présentation des résultats semestriels fin août, Thomas Rabe était resté évasif sur le sujet, mais selon la presse allemande, la famille Mohn serait opposée à un tel scénario.
 
maj/oaa/plh
</doc>
<doc id="doc0655_fra" target="economy , business and finance">
DocuSign®, norme internationale en matière de signature électronique, lance aujourd'hui une version nouvelle et encore plus puissante de son service gratuit DocuSign Ink, la première signature électronique personnelle au monde. Cette nouvelle version de l'application mobile DocuSign Ink comprend des fonctionnalités plus perfectionnées pour améliorer encore davantage la manière de travailler et de vivre au quotidien des consommateurs et professionnels pressés.
   La signature DocuSign Ink pour l’application iOS est sûre, sécurisée et juridiquement contraignante. Elle inclut désormais une interface d'utilisation plus intuitive qui facilite encore davantage la signature et le renvoi de documents. Elle permet également aux utilisateurs d’enregistrer des documents où ils le souhaitent, de les trier et les retrouver facilement, et même de les envoyer pour obtenir des informations et signatures d'autres personnes.
   « Cette mise à jour de DocuSign Ink permet un usage plus pratique et intuitif », indique Roger Kay, président de Endpoint Technologies Associates. Ces fonctionnalités inspirées par l'utilisateur vont rendre DocuSign Ink plus accessible encore pour les consommateurs et les professionnels dans le monde entier, particulièrement ceux qui sont moins enclins à adopter les nouveautés technologiques. »
   Les commentaires des clients sur DocuSign Ink sont très encourageants. « J'utilise DocuSign Ink au quotidien pour faire croître mon entreprise », déclare Barry Berkowitz, PDG de Digigraph.me, une société d'incitation à l'activation d'audience. « Je peux signer et envoyer rapidement des contrats et des accords, recevoir une notification lorsque quelqu'un signe, et garder tous mes documents professionnels au même endroit. C'est une économie de temps très importante qui me libère chaque semaine des heures précieuses que je peux consacrer à mon entreprise. »
   La nouvelle application DocuSign Ink exploite certaines fonctionnalités de services commerciaux de DocuSign parmi les plus puissantes, avec une conception intégrée encore plus intuitive vérifiée par des tests d'utilisation approfondis. Les nouvelles fonctionnalités remarquables mises à disposition des clients de DocuSign Ink sont notamment :
   -- Une interface utilisateur iOS complètement remodelée pour une plus grande facilité d'usage.
   -- De nouvelles intégrations avec des solutions de stockage en nuage pour envoyer des documents pour signature directement depuis Box, Dropbox et Google. Les utilisateurs de DocuSign Ink peuvent renvoyer les documents signés vers ces sites de stockage en nuage pour un accès ultérieur facilité.
   -- Plus de facilité pour l'importation de documents multiples pour signature, la recherche et le tri des documents pour une gestion en ligne facilitée.
   -- Envoi simplifié de documents pour obtenir des informations et des signatures d'autres personnes, y compris des signatures en personne sur tout appareil mobile. Les clients de DocuSign Ink recevront des alertes qui leur signaleront que les documents ont été signés et sont prêts.
   « Le nouveau DocuSign Ink met une signature électronique personnelle encore plus puissante entre les mains de tous », déclare Keith Krach, président et PDG de DocuSign. « Nous avons conçu DocuSign Ink pour aider les familles, entrepreneurs et petites entreprises pressés à être plus productifs en bénéficiant de la plateforme la plus simple, rapide et sécurisée pour signer des documents et obtenir des signatures. »
   Depuis son lancement en octobre 2011, DocuSign Ink a obtenu de nombreuses récompenses, notamment :
   -- Présence dans le « Top 5 » des meilleures applications par Apple App Store Rewind 2011, une collection annuelle qui regroupe les applications favorites d'Apple
   -- Récompense de la meilleure application 2012 (2012 Appy Award) pour les gains de productivité, attribuée par Media Post
   -- « Industry Achievement Award » de WTIA récompensant le meilleur produit/service de consommation de l'année
   « DocuSign Ink a sauvé la situation et l'excursion scolaire de ma fille », a déclaré Sandy Van Valkenburg, qui utilise DocuSign Ink. « J'avais oublié une signature sur la deuxième page de l'autorisation de sortie. C'était littéralement 15 minutes avant le départ du bus. L'école nous a envoyé le formulaire et j'ai utilisé pour la première fois DocuSign, en moins de cinq minutes. »
   DocuSign Ink permet aux utilisateurs d'insérer un texte et de cocher des cases pour remplir des formulaires, de signer et restituer des documents, et d'enregistrer leurs documents signés via DocuSign vers le nuage, et tout ceci gratuitement. La nouvelle fonctionnalité d'envoi de DocuSign Ink permet au consommateur d'obtenir des informations et des signatures d'autres personnes avec jusqu'à cinq autres envois complémentaires. Les utilisateurs peuvent acheter des enveloppes de crédit supplémentaires en utilisant l'application.
   DocuSign Ink fonctionne sur le réseau mondial DocuSign éprouvé, qui bénéficie de la confiance de plus de 20 millions d'utilisateurs et permet la réalisation de près de 200 millions de transactions dans 188 pays. L'offre professionnelle de DocuSign aide les entreprises à gérer le processus global consistant à envoyer par voie électronique des documents, contrats et accords pour recueillir les signatures juridiquement contraignantes, les données et les paiements des clients, employés, partenaires et fournisseurs.
   DocuSign Ink peut être téléchargée depuis l'Apple App Storeet surDocuSign.com/mobile.
   À propos de DocuSign Inc
   DocuSign® est le leader de la gestion des transactions par signature électronique et définit la norme mondiale pour la solution eSignature®. En réduisant les délais des transactions, DocuSign permet à ses clients d’obtenir des résultats plus rapidement, de réduire les coûts et de faire le bonheur de leurs clients en leur offrant le réseau mondial le plus convivial, le plus rapide et le plus sécurisé pour l’envoi, la signature, le suivi, et le stockage des documents dans le nuage. Pour de plus amples renseignements, veuillez consulterwww.docusign.comou appeler le 877.720.2040. Visitez le blog DocuSign à l’adressewww.docusign.com/bloget suivez DocuSign surTwitter,LinkedInetFacebook.
   DocuSign et The Global Standard for eSignature sont des marques déposées de DocuSign Inc. aux États-Unis et/ou dans d'autres pays. Toutes les autres marques de commerce appartiennent à leurs propriétaires respectifs. © 2012 DocuSign Inc.
   Le texte du communiqué issu d’une traduction ne doit d’aucune manière être considéré comme officiel. La seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d’origine. La traduction devra toujours être confrontée au texte source, qui fera jurisprudence.
   Photos / Galerie multimédia disponibles à l'adresse :http://www.businesswire.com/cgi-bin/mmg.cgi?eid=50406843&lang=fr
   Contact
   TallGrass PR Jennifer Fleming, 605-275-4075 jennifer.fleming@tallgrasspr.com ou DocuSign Inc. Gregor Perotto, 206-576-8081 media@docusign.com
   Ce document n'est pas un document de l'AFP et l'AFP ne peut être tenue responsable pour son contenu. Pour toute question concernant le contenu, nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse.
   Fin du Communiqué Business Wire
</doc>
<doc id="doc0656_fra" target="arts , culture and entertainment">
Avec des boléros de torero et des jupes à volants, Ralph Lauren a transporté en Espagne la Semaine de la mode de New York, qui se terminait jeudi et passait dès le lendemain le relais aux défilés londoniens.
Le célèbre couturier américain présentait son 80e défilé, qu'il a célébré avec un show très espagnol de 61 tenues de printemps et d'été largement inspirées par le flamenco et la corrida, en lin, soie, cuir et daim.
Je suis toujours inspiré par les destinations lointaines, a affirmé Ralph Lauren, 72 ans, sur son compte Twitter après le premier de ses deux défilés aux Skylight Studios de Soho. Je ne suis jamais allé là-bas, mais dans mon imagination, c'est réel, a-t-il dit.
Pour Ralph Lauren, les chemisiers sont en daim bleu turquoise et se portent sur un pantalon noir moulant, les vestes prennent la forme de ponchos multicolores et les boléros se parent de broderies dorées au dessus d'un caraco de soie noire.
Pour le soir, les robes sont noires avec haut brodé sur jupe de tulle, à multiples volants surmontées d'une veste de torero noire et dorée ou bien rouge flamboyant relevé de manches de tulle noire.
La plupart des modèles étaient assortis soit d'un béret soit d'un chapeau rond de flamenco.
C'était du Ralph Lauren classique, a indiqué la journaliste de mode de Vanity Fair Amy Fine Collins, un peu d'exotisme, un peu de classique américain et du Ralph.
Le contraste n'aurait pas pu être plus frappant avec Calvin Klein et la collection de son créateur, le Brésilien Francisco Costa, qui a flirté avec les limites du style habituellement minimal de la griffe, à l'aide de silhouettes très structurées, toute blanc et noir.
Des bustiers ou des robes coniques, à la Jean-Paul Gaultier, même si aucun n'était aussi sévère que celui que le couturier français avait créé dans les années 1990, qui avait été rendu célèbre par la chanteuse Madonna, étaient présentés sans manches, sans bretelles, et parfois très décolletés, assortis à des sandales.
Egalement beaucoup de satin et de soie pour ces 33 pièces créées par M. Costa, un ancien de la marque Gucci.
Une robe blanche recouverte d'une fine toile brodée et drapée à la manière d'un filet était particulièrement remarquable.
rom-bur-ppa/bdx 
</doc>
<doc id="doc0657_fra" target="economy , business and finance">
La Grèce, qui peine à vendre ses bijoux de famille en raison du climat économique dépressif et de l'incertitude sur son avenir, freinant les investisseurs internationaux, vient de relancer son programme de privatisations pour amadouer ses créanciers et réduire sa dette.
Aucune privatisation d'importance n'a été réalisée depuis janvier, et malgré la levée de freins idéologiques depuis l'élection en juin d'un premier ministre libéral sur les questions économiques, il est fort probable que l'année se terminera sans cession majeure, estiment des analystes.
Dans un pays aux abois qui traverse sa cinquième année de récession, le Premier ministre Antonis Samaras a dû se plaindre auprès de ses partenaires lors de sa récente tournée à Berlin, Paris et Francfort: impossible d'attirer des investisseurs internationaux tant que de hauts responsables européens continuent d'évoquer publiquement une sortie du pays de l'euro.
Ces dernières semaines les Européens ont adopté un ton plus conciliant vis-à-vis d'Athènes, tout en maintenant la pression pour accélerer les privatisations.
Et après cinq mois d'inertie, l'Agence chargée des privatisations a relancé mercredi le programme en annonçant notamment les candidats pré-sélectionnés pour l'aménagement du site d'Hellinikon, sur la côte au sud d'Athènes, un projet immobilier de prestige sur un site de la même taille que Central Park à New York.
Les prétendants sont l'indien Elbit Cochin Island, le grec Lamda Development, le Qatari Diar Real Estate et le britannique London and Regional Properties.
L'Agence a également annoncé les deux candidats en lice, NCH New Europe property fund, et NCH Balkan Fund, pour l'exploitation d'un terrain côtier sur l'île de Corfou en mer Ionienne (ouest).
Le conseil d'administration de l'Agence doit enchaîner le 19 septembre en lançant l'appel d'offres pour une concession sur la loterie nationale et amorçant le processus pour la vente de 29% des parts de l'Etat dans la rentable société de paris sportifs Opap.
Cette relance d'un programme censé rapporter 19 milliards d'euros au pays d'ici à 2015 intervient alors que la Grèce négocie pour obtenir l'aval des représentants de la troïka des créanciers, UE, BCE et FMI, à ses efforts de redressement budgétaire.
La reprise cet automne du versement des prêts internationaux la gardant de la cessation de paiement dépend d'un rapport positif de cette troïka, espéré pour octobre.
Je pense qu'il y a désormais une réelle volonté politique d'accélérer et obtenir des résultats en matière de privatisations, a déclaré à l'AFP Georges Pagoulatos, économiste et ancien conseiller du précédent Premier ministre Lucas Papademos.
Le gouvernement comprend que l'essentiel de sa crédibilité vis-à-vis des partenaires européens dépend de sa façon d'obtenir des résultats en matière de privatisation, a-t-il ajouté.
En juillet, le ministre adjoint du développement Notis Mitarakis avait admis que toutes ces années, la Grèce a fait de son mieux pour éviter les investissements étrangers.
L'incapacité de la Grèce d'achever un cadastre national malgré les aides européennes versées pour cela ainsi que la bureaucratie a, de tous temps, entravé les procédures de cession ou exploitation de terrains publics.
Ce qui a aussi ses bons côtés, les côtes grecques étant relativement épargnées par la folie immobilière qui a saisi l'Espagne et entraîné sa crise.
La Grèce exclut toujours de vendre ses joyaux insulaires, mais envisage toutefois désormais de développer leur exploitation commerciale et touristique via des baux à long terme. A cette fin, le Fonds de privatisation a passé en revue 562 des 6.000 îles ou ilôts sous souveraineté grecque.
La seule privatisation importante en Grèce ces deux dernières années a été la cession de 10% des télécoms OTE à l'Allemand Deutsche Telekom qui en possédait déjà 30%.
Et plus récemment, la privatisation de facto de la banque agricole publique ATE en grande difficulté, via son adossement à la banque du Pirée, en situation périlleuse aussi, mais éligible aux fonds européens de recapitalisation.
Les dossiers immobiliers vont désormais avancer d'ici trois ou quatre mois, estime un économiste spécialiste du dossier qui a requis l'anonymat.
Il faut arrêter d'attendre des privatisations annonçables du jour au lendemain, c'est un processus très long, selon lui.
Car il faut préparer les dossiers, pré-qualifier les offres, les lancer, les analyser, choisir un candidat, et puis commencer les négociations avec l'acheteur, souligne cette source, en ajoutant que pas un seul dossier ne peut se traiter en moins d'un an et la troïka l'a bien compris.
bur-im/cb/ia
</doc>
<doc id="doc0658_fra" target="unrest , conflicts and war">
Voici les faits marquants jeudi en Syrie, en proie à des bombardements de bastions rebelles et de combats acharnés, notamment à Alep (nord), alors que le nouvel émissaire international Lakhdar Brahimi a entamé sa première visite dans le pays.
--JEUDI 13 SEPTEMBRE--
- A Alep, au moins onze personnes sont tuées dans un raid d'hélicoptère qui frappe un carrefour dans le quartier de Tariq al-Bab (est), selon l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH), qui diffuse une vidéo où apparaissent des corps, la plupart ensanglantés et certains carbonisés.
Selon des habitants, les insurgés ont avancé à Midane, quartier stratégique du centre qui ouvre l'accès à la principale place d'Alep. D'après ces habitants, une bataille acharnée entre rebelles et soldats se déroule autour de deux postes de police.
Bombardements à Boustane al-Qasr et combats à Kalassé, quartiers limitrophes du sud d'Alep (habitants). Des accrochages opposent forces gouvernementales aux rebelles dans le quartier de Seif al-Dawla (ouest), selon une source militaire. En début d'après-midi, des hélicoptères de combat mitraillent certains quartiers, tirant à haute altitude, hors de portée des armes légères des rebelles (journaliste AFP).
- Dans la capitale Damas et sa région, bombardements et combats incessants sur les poches de résistance rebelles. A Sayeda Zeinab, sept personnes, qui seraient des membres de comités populaires pro-régime, sont tuées dans des combats et par des obus à quelques centaines de mètres du mausolée vénéré par les chiites. Plusieurs localités près de la capitale sont violemment bombardées, détruisant des maisons. Explosion d'une voiture piégée dans le quartier de Roukneddine (nord).
Un ex-député, Ahmad el-Turk, est tué par les forces de sécurité qui perquisitionnent sa maison à Harasta (province de Damas) et arrête son fils (OSDH).
- Le médiateur international Lakhdar Brahimi, qui entame sa première visite à Damas, affirme que la crise est sérieuse et s'aggrave, selon des déclarations citées par l'agence officielle Sana.
- Le président égyptien Mohamed Morsi réaffirme que le président Bachar al-Assad doit quitter le pouvoir car il n'y a pas de place pour un président qui tue son peuple. Le ministre britannique des Affaires étrangères William Hague, en visite à Bagdad, affirme que le régime d'Assad est condamné, il ne peut pas survivre.
- Le ministre français de la Défense Jean-Yves Le Drian, à Beyrouth, doit s'entretenir avec les responsables libanais, notamment au sujet de la Syrie. Il s'est d'abord rendu en Jordanie où il a évoqué la coordination de l'aide aux réfugiés syriens regroupés en territoire jordanien.
acm/bc/cco
</doc>
<doc id="doc0659_fra" target="sport">
Classement des Championnats du monde motocyclistes de vitesse en catégorie MotoGP, Moto2 et Moto3, avant le Grand Prix de Saint-Marin qui se dispute de vendredi à dimanche sur le circuit de Misano (côte Adriatique)
Classement du Championnat du monde MotoGP (après 12 épreuves):
 1. Jorge Lorenzo (ESP/Yamaha) 245 points
 2. Dani Pedrosa (ESP/Honda) 232
 3. Casey Stoner (AUS/Honda) 186
 4. Andrea Dovizioso (ITA/Yamaha) 150
 5. Cal Crutchlow (GBR/Yamaha) 122
 6. Stefan Bradl (GER/Honda) 105
 7. Alvaro Bautista (ESP/Honda) 102
 8. Valentino Rossi (ITA/Ducati) 100
 9. Nicky Hayden (USA/Ducati) 84
10. Ben Spies (USA/Yamaha) 66
11. Hector Barbera (ESP/Ducati) 60
12. Aleix Espargaro (ESP/Aprilia) 45
(1er CRT)
13. Randy de Puniet (FRA/Aprilia) 41
(2e CRT)
14. Karel Abraham (CZE/Ducati) 25
15. Yonny Hernandez (COL/BQR) 21
(3e CRT)
  ...
Classement du Championnat du monde (après 11 épreuves):
 1. Marc Marquez (ESP/Suter)            213 points
 2. Pol Espargaro (ESP/Kalex)           165
 3. Thomas Luthi (SUI/Suter)            154
 4. Andrea Iannone (ITA/Speed Up)       149
 5. Scott Redding (GBR/Kalex)           106
 6. Mika Kallio (FIN/Kalex)              97
 7. Bradley Smith (GBR/Tech 3)           77
 8. Claudio Corti (ITA/Kalex)            65
 9. Dominique Aegerter (SUI/Suter)       63
10. Esteve Rabat (ESP/Kalex)             62
...
11. Johann Zarco (FRA/Motobi)            60
21. Mike de Meglio (FRA/MZ-RE Honda)     10
Classement du Championnat du monde (après 11 épreuves):
 1. Sandro Cortese (GER/KTM)            200 points
 2. Maverick Vinales (ESP/FTR Honda)    168
 3. Luis Salom (ESP/Kalex KTM)          149
 4. Romano Fenati (ITA/FTR Honda)       104
 5. Alex Rins (ESP/Suter Honda)          83
 6. Alexis Masbou (FRA/Honda)            81
 7. Zulfahmi Khairuddin (MAS/KTM)        76
 8. Danny Kent (GBR/KTM)                 66
 9. Louis Rossi (FRA/FTR Honda)          59
10. Miguel Oliveira (POR/Suter Honda)    59
...
18. Alan Techer (FRA/TSR Honda)          21
syd/nip
</doc>
<doc id="doc0660_fra" target="crime , law and justice">
Le procureur de la République d'Annecy a passé la journée de jeudi au Royaume-Uni, où il espère découvrir les causes et explications de la tuerie de Chevaline (Alpes françaises) dont a été victime la famille al-Hilli, britannique d'origine irakienne.
Le procureur Eric Maillaud, accompagné de Michel Mollin, l'un des deux juges chargés de l'enquête, a passé l'après-midi à huis-clos au poste de police de Woking, dans le comté du Surrey.
Nous sommes parfaitement conscients qu'Annecy n'est que le lieu fortuit de ce drame et que vraisemblablement, l'origine, les causes et les explications sont ici chez vous, a-t-il déclaré aux journalistes à son arrivée.
Les deux parties ont souligné leur coopération cordiale sans minimiser les difficultés à surmonter, du fait des procédures et juridictions différentes entre les deux pays.
La réunion de travail rassemblait notamment des policiers britanniques et le petit groupe de gendarmes qui supervisent l'enquête sur place.
Les enquêteurs fondent notamment de grands espoirs sur la perquisition de la maison familiale des al-Hilli, située à Claygate, un hameau éloigné d'une quarantaine de km.
Une source proche de l'enquête a qualifié la fouille d'hyper-méticuleuse. Elle a aussi dit qu'un ou plusieurs des gendarmes qui disposent d'une pièce au commissariat de Woking et d'interprètes, pourraient être là pour des semaines.
Pendant la réunion, on pouvait voir à Claygate des policiers continuer à sortir des sacs entiers et cartons contenant des pièces à conviction, perforer des plafonds.
Saad al-Hilli, 50 ans, sa femme Iqbal, 47 ans, et sa belle-mère Suhaila al-Allaf, 74 ans, de nationalité suédoise, ont été tués par balles à Chevaline le 5 septembre, de même qu'un cycliste français apparemment victime collatérale. Les deux fillettes du couple âgées de 4 et 7 ans ont survécu à la fusillade, mais la plus âgée, témoin-clé, n'a pu être interrogée. Elle est toujours hospitalisée à Grenoble dans un état grave.
La brutalité du meurtre a été crûment illustrée jeudi à l'occasion des premières interviewes télévisées du cycliste britannique, ancien de la RAF, qui a découvert le carnage.
Il y avait beaucoup de sang et des têtes trouées par des impacts de balles, et aussi une fillette ensanglantée qui titubait, a raconté sur la BBC Brett Martin, en évoquant une scène tout droit d'un film d'Hollywood.
M. Maillaud avait indiqué mercredi que les enquêteurs concentraient leurs efforts sur trois pistes: la piste familiale, la profession du père et l'Irak, pays d'origine des al-Hilli.
Des informations ont circulé sur un différend entre Saad et son frère Zaid, également établi dans le Surrey, à propos d'un héritage en Espagne et/ou en Irak. Zaid a été interrogé quatre jours d'affilée en qualité de témoin libre, et nie toute brouille.
L'hypothèse d'une piste suédoise a cependant aussi paru prendre corps jeudi. L'AFP a eu accès à des documents de justice à Stockholm qui révèlent que Mme Suhaila Al-Allaf avait avait été battue pendant des années par son fils.
Haydar Thaher, 46 ans, suédois, a insulté, menacé (de mort) et battu ses parents pendant des années à leur domicile dans un quartier sud de la capitale, qu'il partageait en raison de problèmes psychiatriques. Un voisin a déclaré ne pas l'avoir vu depuis un certain temps.
Côté professionnel, Saad al-Hilli a notamment travaillé comme ingénieur pour une société leader mondial des micro-satellites.
La piste irakienne, pays d'origine des al-Hilli, est la plus difficile à exploiter, de l'aveu même du procureur. On ne sait pas comment travailler avec l'Irak de manière fiable, a-t-il confié.
bed-dh/alm/ai
</doc>
<doc id="doc0661_fra" target="politics">
La vie de l'opposante cubaine Marta Beatriz Roque est en sérieux danger, a affirmé jeudi à l'AFP une militante qui accompagne la Dame de Fer dans la grève de la faim qu'elle a entamée lundi à La Havane pour protester contre la répression de l'opposition à Cuba.
Marta Beatriz Roque, 67 ans et diabétique, a souffert mercredi d'hypoglycémie et subi un arrêt cardiaque, a affirmé Idania Yanes, une opposante qui assiste la dissidente dans son mouvement de protestation.
Oui, a faiblement répondu Marta Beatriz Roque interrogée par l'AFP sur son intention de poursuivre son jeûne.
Je ne peux pas parler, je ne veux pas parler, parlez avec Idania, a seulement murmuré la dissidente, allongée les yeux fermés dans la chambre de son petit appartement du quartier populaire de Santos Suarez de la capitale cubaine.
Hier (mercredi), elle a eu des vomissements, des diarrhées et un arrêt cardiaque, une infirmière opposante a dû la réanimer, a expliqué Idania Yanes, présidente de la Coalition centrale d'opposition, un groupe illégal qui opère dans le centre de Cuba.
Elle a perdu conscience durant deux minutes, avec de la température, a-t-elle ajouté.
Ce matin, elle est dans un état très précaire, elle peut à peine parler. Nous avons peur pour sa vie, qui est en sérieux danger, a encore affirmé Idania Yanes.
Cinq autres militants sont également en grève de la faim aux côtés de Marta Beatriz Roque pour exiger la libération de l'opposant Jorge Vazquez Chiavano, toujours détenu alors que sa peine de prison s'est achevée le 9 septembre, et la fin de la répression contre les dissidents.
Economiste libérale entrée en dissidence en 1989, Marta Beatriz Roque, était la seule femme parmi les 75 opposants condamnés à de lourdes peines de prison lors du printemps noir de mars 2003. Elle avait été libérée pour raisons de santé en 2004.
Les autorités cubaines, qui considèrent généralement les militants d'opposition comme des mercenaires au service des Etats-Unis, n'ont fait aucune déclaration sur la grève de la faim de la dissidente.
cb-jhd/ag/dro
</doc>
<doc id="doc0662_fra" target="economy , business and finance">
La société française de biotechnologies Deinove a annoncé jeudi être parvenue à produire du bioéthanol de deuxième génération via une bactérie, revendiquant une première mondiale qui simplifie le processus de fabrication habituel et permet d'en réduire le coût.
Ses équipes de recherche et de développement sont parvenues à isoler et optimiser une souche de bactéries déinocoques capable de produire de l'éthanol à partir d'une biomasse végétale industrielle à base de blé, indique l'entreprise basée à Montpellier dans un communiqué.
Une solution contenant plus de 3% d'alcool --et donc 3% d'éthanol pouvant être utilisé dans ou à la place de l'essence-- a été obtenue, précise Deinove.
Pour parvenir à une application industrielle, il faudrait atteindre 8%, a expliqué à l'AFP son directeur général, Jacques Biton. Mais nous sommes partis de 0,0001%, a-t-il souligné.
Selon lui, le procédé --soutenu par le groupe français du sucre et de biocarburants Tereos et la banque publique Oséo-- pourrait atteindre une production industrielle en 2014.
Outre qu'il n'utilise pas de matière végétale comestible, le procédé mis au point a aussi l'avantage de ne nécessiter qu'une étape, sans l'ajout habituel d'enzymes ou de levures, souligne l'entreprise.
S'il valide son concept, Deinove pense pouvoir réduire de 20 à 30% le coût de fabrication actuel des biocarburants.
Cela faisait plusieurs années que la société du sud de la France, qui a déposé des brevets en 2009, cherchait à obtenir du biocarburant grâce aux déinocoques. Conséquence de son annonce, son cours de Bourse a bondi de près de 50% depuis le début de la semaine.
Les biocarburants dits de 2e génération, l'éthanol ou le biodiesel, utilisent des déchets ou des végétaux non comestibles par l'homme, par opposition à la première génération, qui utilise les céréales, des plantes sucrières ou des oléagineux pour faire du carburant.
Cette percée technologique intervient alors que le ministre de l'Agriculture Stéphane Le Foll vient d'annoncer mercredi une pause de la France dans les biocarburants de première génération, accusés de contribuer à la flambée des cours des céréales.
Outre la mise au point d'un procédé compétitif, le développement des carburants de 2e génération fait aussi face à l'obstacle logistique de l'approvisionnement en biomasse (paille, sons de céréales, bois...), moins riches en énergie que les grains par exemple.
Cela implique que d'importantes quantités soient transportées jusqu'aux usines de transformation, ce qui nécessite du transport routier consommateur de... carburant.
  map/fpo/dlm/ehl
</doc>
<doc id="doc0663_fra" target="sport">
L'Espagnol Jorge Lorenzo (Yamaha) va tenter dimanche de rééditer son brillant succès acquis l'an dernier lors du Grand Prix de Saint-Marin afin d'accroître son avance au Championnat du monde MotoGP sur principal rival et compatriote Dani Pedrosa (Honda).
Fin juillet, à l'issue du Grand Prix de Laguna Seca, Lorenzo disposait de 23 points d'écart mais, suite aux deux victoires successives de Pedrosa à Indianapolis et Brno en août, ce capital s'est réduit à 13 points. 
Après douze courses, et alors qu'il en reste encore six à disputer cette saison, la lutte devient de plus en plus indécise.
Débarrassé de la menace Casey Stoner après la fracture de la cheville de l'Australien à Indianapolis, Lorenzo, qui avait fait la course en tête dès le premier virage en 2011, devra contrer Pedrosa sur le circuit piégeux de Misano.
Longtemps abonné aux place de dauphin (2010, 2007) ou au podium en fin de saison (2009, 2008), le petit Catalan, qui a battu Lorenzo à la régulière à Brno et qui lui aussi peut se vanter d'une victoire à Misano en 2010, semble en pleine confiance.
Ces dernières années, notre Honda a été instable sur ce circuit bosselé, à l'adhérence incertaine, fait de nombreux freinages et accélérations mais je crois que nous avons bien amélioré les choses, a-t-il commenté se référant aux ajustements effectués sur les suspensions et l'électronique de la RCV213 lors des derniers tests de Brno et en Aragon.
Pedrosa sera épaulé dans sa quête d'un troisième succès consécutif par le pilote britannique Jonathan Rea, qui remplace Stoner jusqu'à la fin de sa convalescence. Rea, actuel 5e au classement Superbike, connaît bien Misano pour y avoir remporté son premier succès dans cette catégorie en 2009 et pour s'être classé 5e et 2e des deux manches cette saison. 
Sa tâche ne sera pas aisée pour une première expérience en MotoGP mais ses tests se sont révélés prometteurs.
 Valentino Rossi, qui effectuera sa dernière course en Italie sur une Ducati, aura à coeur de se rappeler au bon souvenir de ses supporteurs. Le double vainqueur de l'épreuve (2008 et 2009) a bien préparé son affaire puisqu'il a effectué 80 tours de ce circuit lors de tests privés fin août. La mise au point d'un nouveau châssis et d'un bras oscillant original était au programme. Rossi retrouvera ce week-end son coéquipier Nicky Hayden qui devrait être à peu près remis d'une double fracture de la main droite.
Enfin les deux pilotes de l'écurie française Tech3, l'Italien Andrea Dovizioso et le Britannique Cal Crutchlow, actuels 4e et 5e du Championnat, en verve cet été, auront probablement un coup à jouer au guidon de leurs Yamaha M1 privées.
 En Moto2, l'Espagnol Marc Marquez (Suter) qui mène le Championnat avec 48 points d'avance sur son compatriote Pol Espargaro (Kalex) tentera également de renouveler son succès acquis en 2011.
Enfin, en Moto3, l'Allemand Sandro Cortese (KTM), 14 fois sur le podium lors des 19 dernières courses, essaiera de faire mieux que 4e, sa meilleure performance au bord de l'Adriatique et de faire progresser son avance de 32 points, déjà confortable, au Mondial.
syd/mam
</doc>
<doc id="doc0667_fra" target="sport">
Programme du Grand Prix motocycliste de Saint-Marin (en heures GMT), 13e épreuve en MotoGP (12e pour les autres catégories), de vendredi à dimanche à Misano (côte Adriatique).
Vendredi:
07H15-079H55: 1re séance d'essais libres en Moto3
08h10-08h55: 1re séance d'essais libres en MotoGP
09h10-09h55: 1re séance d'essais libres en Moto2
11h15-11h55: 2e séance d'essais libres en Moto3
12h10-12h55: 2e séance d'essais libres en MotoGP
13h10-13h55: 2e séance d'essais libres en Moto2
Samedi:
07h15-07h55: 3e séance d'essais libres en Moto3
08h10-08h55: 3e séance d'essais libres en MotoGP
09h10-09h55: 3e séance d'essais libres en Moto2
11h00-11h40: séance de qualification des Moto3
11h55-12h55: séance de qualifications des MotoGP
13h10-13h55: séance de qualification des Moto2
Dimanche:
06h40-07h00: warm up des Moto3
07h10-07h30: warm up des Motos2
07h40-08h00: warm up des MotoGP
09h00: course des Moto3 (23 tours)
10h20: course des Moto2 (26 tours)
12h00: course des MotoGP (28 tours)
syd/nip
</doc>
<doc id="doc0668_fra" target="crime , law and justice">
La réclusion à perpétuité, assortie d'une période de sûreté de 22 ans, a été requise jeudi devant la cour d'assises de Paris contre le chauffeur de taxi clandestin Bruno Cholet, pour le meurtre en 2008 d'une étudiante suédoise, Susanna Zetterberg.
Il s'agit de la peine maximale encourue par l'accusé, délinquant multirécidiviste déjà condamné notamment pour trois viols. Le verdict est attendu vendredi.
L'intérêt de la société, c'est de faire en sorte qu'il ne puisse pas recommencer, ne prenez pas le risque d'une nouvelle récidive!, a lancé en conclusion de son réquisitoire l'avocat général, Jean-Paul Content, évoquant un crime abominable.
Avant lui, le père de Susanna Zetterberg s'était dit sûr que justice va être rendue, sa mère déplorant elle de ne toujours pas savoir ce qui lui est arrivé avant de mourir.
Les éléments matériels accablent Bruno Cholet, 55 ans, mais il se dit victime d'un complot policier et nie avoir tué la jeune fille de 19 ans après l'avoir prise en charge dans son taxi à la sortie d'une boîte de nuit parisienne, le 19 avril 2008.
Je n'ai jamais entendu des explications aussi énormes que celles de Bruno Cholet, a dit le représentant du ministère public, qualifiant d'invraisemblables, injustes et calomnieuses, les accusations qu'il porte contre les policiers.
Susanna Zetterberg, jolie jeune fille blonde, installée à Paris depuis l'été 2007 pour y apprendre le français à l'université, avait été retrouvée morte en bordure d'un chemin de la forêt de Chantilly, dans l'Oise, les mains entravées dans le dos par des menottes.
Elle avait reçu quatre balles dans la tête et portait une autre blessure à la poitrine, vraisemblablement causée par une arme blanche. L'état de son corps, en partie carbonisé, n'avait pas permis d'établir si elle avait subi des violences sexuelles.
Bruno Cholet avait été arrêté six jours après les faits.
Les enquêteurs étaient remontés jusqu'à lui grâce à des témoignages et à leurs fichiers de personnes condamnées pour exercice illégal du métier de taxi.
Une des deux cartes bancaires de la jeune fille avait été utilisée à deux reprises pour retirer 100 et 200 euros dans des distributeurs de l'Oise et du Val d'Oise. L'un d'eux était équipé d'une caméra vidéo, qui avait filmé un homme dont l'allure correspondait à celle de Bruno Cholet.
Dans son véhicule sera découvert un sac plastique contenant l'arme du crime - un pistolet de calibre 22 long rifle - des munitions et trois paires de menottes identiques à celles que portait le corps de Susanna Zetterberg.
Ses empreintes génétiques et celles de la victime seront retrouvées sur le pistolet. Preuve incontournable, massive de sa culpabilité, selon l'avocat général qui, devant un accusé impassible, a énuméré pas moins de sept autres éléments à charge contre lui.
Bruno Cholet a accusé les policiers d'avoir placé ce sac dans sa voiture, affirmant aussi que la police avait mis son slip en contact avec l'arme pour y transférer son ADN.
Des experts psychiatres l'ont décrit comme présentant une véritable perversion morale, sexuelle et sociale en général, les psychologues décrivant quant à eux les carences affectives dont a souffert l'accusé dès sa naissance.
Enfant, Bruno Cholet a été ballotté de foyers en institutions spécialisées, avant la prison où il a passé plus de la moitié de sa vie.
Je sais bien que vous n'avez pas eu une enfance facile, Monsieur Cholet, lui a dit l'avocat général. Mais, a-t-il ajouté, il n'existe pas de fatalité du crime.
Les deux avocats de la défense doivent plaider jeudi après-midi.
</doc>
<doc id="doc0669_fra" target="politics">
Grands vainqueurs des législatives anticipées de mercredi aux Pays-Bas, libéraux et travaillistes n'ont d'autre choix que de gouverner ensemble au prix de lourds compromis sur leurs programmes électoraux, notamment sur la manière de contrer la crise de l'euro.
Ils sont condamnés l'un à l'autre, assure Alfred Pijpers, analyste politique spécialiste des relations Pays-Bas/UE avant d'expliquer : sur les grands sujets économiques et la crise, les deux partis ont des positions très antagonistes.
Les libéraux, souligne-t-il, préconisent l'austérité et sont alignés sur l'Allemagne alors que les travaillistes, qui privilégient la relance, sont quant à eux plus proches de la France. Les deux partis sont toutefois liés par leurs positions pro-européennes.
Les travaillistes ont une vision similaire à celle de François Hollande sur la hausse des impôts, c'est un point important, mais les libéraux jugent inacceptable de relever l'impôt sur le revenu, ajoute-t-il.
Lors d'un scrutin considéré comme un baromètre du sentiment européen dans un des pays moteurs de la zone euro, les libéraux du Premier ministre sortant Mark Rutte, pressenti pour être reconduit dans ses fonctions, ont obtenu 41 sièges de députés sur 150, suivis de près par les travaillistes de Diederik Samsom, avec 39 sièges.
Les socialistes eurosceptiques d'Emile Roemer (gauche dure) n'ont obtenu que 15 sièges alors que l'extrême droite europhobe de Geert Wilders a essuyé un sérieux revers avec également 15 sièges, contre 24 en 2010.
Former un gouvernement sera un processus douloureux au vu de l'antagonisme entre travaillistes et libéraux, assure à l'AFP Andre Krouwel, politologue à l'université libre d'Amsterdam : mais ils en sont capables, surtout une fois que la tension de la campagne aura disparu.
Les deux partis comprennent qu'il s'agit de politique, renchérit M. Pijpers : et la politique aux Pays-Bas exige de construire des coalitions et faire des compromis.
 
 
 
Les Pays-Bas n'ont choisi ni Berlin ni Paris, mais un chemin centriste et les deux partis doivent concrétiser cela, ajoute M. Krouwel, rappelant que travaillistes et libéraux ont déjà participé ensemble à des gouvernements, dans les années 50 d'abord, puis de 1994 à 2002.
Totalisant 80 sièges de députés sur 150, les deux partis pourraient toutefois chercher le soutien de l'un ou l'autre parti centriste afin de s'assurer d'une majorité plus confortable mais également pour adoucir leurs différences dans un programme de gouvernement.
L'opposition Merkel-Hollande devrait être cristallisée au sein même du gouvernement néerlandais, estime Claes de Vreese, professeur en communication politique à l'université d'Amsterdam.
Mais il ne faut pas oublier que les travaillistes sont eux aussi adeptes de la ligne dure quand il s'agit de respecter les objectifs budgétaires, que ce soit pour les Pays-Bas ou les pays du sud de l'Europe, souligne-t-il.
L'Allemagne d'Angela Merkel ne devrait dès lors pas craindre de perdre un allié précieux. Les deux pays ont notamment été intransigeants avec la Grèce depuis le début de la crise, traduisant des réticences croissantes de la part de l'opinion publique.
Bien sûr, il y a de plus en plus d'insatisfaction vis-à-vis de Bruxelles ou des plans d'aide, assure M. De Vreese : mais le message que les Néerlandais ont envoyé hier à l'Europe, en choisissant deux partis pro-européens, c'est tout simplement qu'ils ne sont pas prêts à abandonner la collaboration européenne.
ndy-cjo/mbr/ros
</doc>
<doc id="doc0670_fra" target="economy , business and finance">
Les marchés financiers ont sanctionné jeudi l'annonce du projet de mariage entre le géant européen de l'aéronautique et de la défense EADS et le britannique BAE Systems, mettant en doute l'intérêt de l'opération et sa faisabilité eu égard à son caractère politiquement sensible.
Le titre EADS, qui avait déjà plongé de près de 6% la veille, a poursuivi sa dégringolade à la Bourse de Paris. Il a signé la plus forte baisse du CAC 40 jeudi, avec une chute de 10,20% à 25,15 euros. A Londres, BAE Systems a perdu 6,44% à 340,2 pence à la clôture.
Plusieurs courtiers ont abaissé leur recommandation sur le titre EADS, à l'image de Deutsche Bank ou de Citigroup qui a retiré le titre de la liste de ses valeurs européennes préférées.
Une éventuelle fusion serait positive pour leur notation, même si des obstacles significatifs existent, juge quant à elle l'agence d'évaluation financière Fitch.
Face à la baisse des dépenses de défense en Europe et aux Etats-Unis, EADS et BAE Systems ont annoncé mercredi être en négociations en vue d'une fusion qui créerait le numéro un mondial de l'aéronautique.
Les actionnaires d'EADS détiendraient 60% du capital de la nouvelle entité et ceux du groupe britannique les 40% restants.
Cela implique un ajustement à la baisse du cours d'EADS, ce qui explique en partie le recul actuel, relèvent les analystes de Barclays Bourse. BAE devrait au contraire grimper, ce qui n'est pas le cas car les investisseurs restent sceptiques face au projet.
Sur le papier, cette nouvelle entité ne manque pas d'attraits et permettrait aux Européens de créer un groupe réellement en mesure de concurrencer les groupes américains du secteur de l'aéronautique et défense, relève Harald Liberge-Dondoux, analyste chez CM-CIC Securities.
En théorie, cela change complètement la donne pour EADS car BAE réalise une grande partie de son chiffre d'affaires avec le ministère de la Défense américain, renchérit Yan Derocles chez Oddo Securities.
En 2011, les ventes de BAE aux Etats-Unis se sont élevées à 9,9 milliards d'euros, pour un chiffre d'affaires total de 24 milliards d'euros.
Mais, en pratique, la riposte de Boeing risque d'être redoutable. Pour les analystes de Citigroup, le défi sera difficile à relever pour le nouvel ensemble afin que ce dernier parvienne à décrocher des nouveaux contrats avec la défense américaine, face à Boeing ou Lockheed Martin.
Le PDG de Boeing, Jim McNerney, a assuré mercredi que le géant américain ne se sentait pas fondamentalement menacé par le projet d'alliance.
La question des synergies potentielles soulève aussi des interrogations chez les investisseurs. BAE et EADS travaillent parfois sur les mêmes secteurs. On a des doutes sur les complémentarités qu'ils vont pouvoir dégager du moins à moyen terme, estime un analyste sous couvert d'anonymat.
Pour Citigroup, les synergies pourraient être difficiles à concrétiser (...), vu notamment la nécessité de séparer certaines activités sensibles dans le secteur militaire.
Les deux groupes ont d'ailleurs souligné que certaines activités de défense pourraient rester séparées et être soumises à des règles de gouvernance spécifiques.
Au final, pour EADS et BAE qui se donnent jusqu'au 10 octobre pour annoncer une transaction ou y renoncer, l'opération reste difficile.
La fusion pose un certain nombre de problèmes techniques et politiques, rappelle Renaud Murail, gérant chez Barclays Bourse.
Il y a tellement d'obstacles au niveau des autorités de la concurrence et au niveau politique. N'oublions pas qu'il y a de nombreux Etats derrière ce dossier, renchérit M. Derocles.
Le fait que l'Etat britannique dispose d'une action préférentielle de type golden share dans BAE et le fait qu'EADS dispose de filiales en France, Espagne et Allemagne pourraient retarder le processus de fusion, renchérit Citigroup.
Du point de vue de la concurrence, la nouvelle entité va devoir probablement se défaire de certaines activités pour obtenir le feu vert des autorités.
sde-jbo/dlm/sd
</doc>
<doc id="doc0671_fra" target="economy , business and finance">
La chancelière allemande Angela Merkel a appelé jeudi les footballeurs gays à révéler, sans crainte, publiquement leur homosexualité.
Je suis d'avis que ceux qui possèdent la force et le courage -- et nous avons une longue tradition en la matière dans la classe politique -- doivent savoir qu'ils vivent dans un pays où ils n'ont rien à craindre, a déclaré Mme Merkel lors d'un forum à Berlin sur le thème de l'intégration dans le sport.
La chancelière a expliqué que le fait qu'il subsiste des craintes chez certaines personnes à propos de leur situation personnelle signifie que nous devons envoyer un message claire: +N'ayez aucun crainte+.
En Allemagne, où plusieurs hauts responsables politiques comme le ministre des Affaires étrangères, Guido Westerwelle, et le maire de Berlin, Klaus Wowereit, ont fait leur coming out, aucun footballeur évoluant en Bundesliga n'a encore révélé son homosexualité.
Selon le président du Bayern Munich Uli Hoeness, ce n'est cependant qu'une question de temps avant qu'un premier joueur ne s'exprime à ce propos.
Cela va arriver d'un moment à l'autre. Tous les clubs ont été informés afin de se préparer à cette question, c'est pourquoi ils sauront bien réagir, a assuré M. Hoeness, qui s'exprimait également dans le cadre de ce forum placé sous le slogan intitulé Suis ton chemin.
Le dirigeant bavarois a indiqué qu'il sera crucial de protéger autant que possible tous les joueurs qui reconnaîtront qu'ils sont gays, rappelant que le sujet n'est pas nouveau dans le football allemand.
En 2009, l'ancien président de la Fédération allemand (DFB) Theo Zwanziger avait estimé que les footballeurs devaient être encouragés à faire leur coming out, s'ils souhaitaient le faire, et avait répété ce message avant de quitter son poste en janvier.
L'année dernière, l'international Mario Gomez avait estimé que les footballeurs qui se diraient ouvertement homosexuels joueraient comme s'ils étaient libérés: Etre gay ne devrait plus être un sujet tabou, avait ajouté Gomez.
Mais le capitaine de la Nationalmannschaft Philipp Lahm avait mis en garde, estimant qu'un joueur ouvertement gay s'exposerait à des insultes homophobes.
Pour celui qui le fait, cela deviendrait très difficile, avait-il expliqué, rappelant que le prix que vous devez payer pour vivre le rêve de jouer en Bundesliga est immense.
ryj/lg/jr
</doc>
<doc id="doc0672_fra" target="politics">
                               DOMINANTES
                               ----------
 
 
SANAA/LE CAIRE/BENGHAZI/WASHINGTON - Nouvelles manifestations antiaméricaines violentes dans le monde arabe pour protester contre le film L'Innocence des musulmans, jugé insultant: au moins un manifestant tué devant l'ambassade des Etats-Unis à Sanaa et violents heurts devant celle du Caire. 
 
DAMAS - Une tâche difficile attend le nouvel émissaire international Lakhdar Brahimi qui entame sa mission inaugurale à Damas.
 
 
 
                             COUVERTURE DES DOMINANTES :
                             ------------------------
 
ISLAM/PROTESTATIONS ANTI-AMERICAINES
====================================
 
Islam-film-USA-violences-manifestations
SANAA
Les protestations contre un film dénigrant l'islam ont pris à nouveau une tournure violente jeudi avec la mort à Sanaa d'un manifestant dans une attaque contre l'ambassade des Etats-Unis et la poursuite des heurts devant celle du Caire.
(PAPIER GENERAL) 900 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
Islam-film-violences-Libye-USA
BENGHAZI (Libye)
La Libye a annoncé avoir arrêté des suspects dans l'enquête sur l'attaque du consulat des Etats-Unis à Benghazi, qui a coûté mardi la vie à quatre Américains dont l'ambassadeur Chris Stevens, et dans laquelle Al-Qaïda serait impliqué.
(PAPIER D'ANGLE) 700 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
Islam-film-violences-USA-Egypte
LE CAIRE
Le président égyptien, l'islamiste Mohamed Morsi, a condamné jeudi les atteintes au prophète Mahomet tout en rejetant la violence, tandis que des heurts se poursuivaient aux abords de l'ambassade américaine au Caire entre policiers et manifestants.
(PAPIER D'ANGLE) 700 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO)=
 
Religion-islam-film-violences-USA-Egypte-Libye 
LOS ANGELES
Mystères et confusion régnaient mercredi soir sur l'identité de l'auteur du film ayant provoqué de violentes attaques contre les Etats-Unis en Egypte et en Libye, et la mort d'un ambassadeur américain.
(PAPIER D'ANGLE) 650 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO)=
 
USA-Libye-violences-islam-Arabes-manifestations-diplomatie
WASHINGTON
Malgré la mort de leur ambassadeur en Libye, les Etats-Unis doivent continuer de soutenir les démocratisations des pays du Printemps arabe face aux menaces islamistes, estiment des experts
(PAPIER D'ANGLE) 600 mots DEJA TRANSMIS
 
Islam-violences-film-USA-Libye-Asie
KABOUL
Le président afghan Hamid Karzaï a reporté jeudi une visite en Norvège par crainte d'émeutes contre le film anti-islam qui a déclenché l'attaque meurtrière anti-américains de Benghazi, et plusieurs pays d'Asie ont renforcé la sécurité autour des missions diplomatiques des Etats-Unis.
(PAPIER D'ANGLE) 600 mots DEJA TRANSMIS
 
 
CONFLIT EN SYRIE
================
 
Syrie-conflit
DAMAS
Le nouvel émissaire international Lakhdar Brahimi a entamé jeudi sa première mission en Syrie, qu'il a jugée d'ores et déjà extrêmement difficile, après 18 mois d'une guerre dévastatrice.
(PAPIER GENERAL) 700 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
Syrie-conflit-doc
DAMAS
Principaux événements depuis le début à la mi-juillet des combats sur les deux grands fronts du conflit, à Damas et à Alep, capitale économique de la Syrie.
(FILM) 550 mots DEJA TRANSMIS
 
Syrie-Turquie-conflit-réfugiés
AZAZ (Syrie)
Entre oliviers et barbelés, le long de la frontière syro-turque près du village d'Azaz, syriens candidats à l'exil et armée turque jouent un jeu de chat et souris qui menace parfois de dégénérer en affrontement.
(REPORTAGE) 650 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
 
                       AUTRES PREVISIONS PAR REGIONS :
                       ----------------------------
 
 
EUROPE :
======
 
PaysBas-élections-législatives
LA HAYE
Trop extrême et tenu responsable de la chute du gouvernement en avril, le populiste néerlandais Geert Wilders est loin d'avoir fait mouche avec sa rhétorique europhobe aux législatives de mercredi, mais beaucoup estiment que le bouillant député pourrait rebondir.
(ANALYSE) 600 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
France-GB-meurtres-enquête
LONDRES
Le cycliste britannique qui a découvert la tuerie de Chevaline, dans les Alpes françaises, a livré jeudi un témoignage poignant à des chaînes de télévision britanniques évoquant une série hollywoodienne avec des cadavres aux crânes perforés par des balles et une fillette titubante.
(ENCADRE) 5-600 mots 15H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
Aéronautique-défense-fusion bourse
LONDRES
Le code britannique régulant les fusions-acquisitions, qui impose un calendrier strict de présentation des offres, oblige les groupes EADS et BAE à se lancer dans une course contre la montre pour concrétiser leur projet de fusion.
(ENCADRE) 300 mots DEJA TRANSMIS
 
Italie-aéronautique-industrie-défense
MILAN
L'annonce d'une possible fusion entre les deux géants européens EADS et BAE Systems laisse l'Italie isolée sur la scène européenne en matière de défense et son champion national Finmeccanica en mauvaise posture, selon des analystes jeudi.
(PAPIER D'ANGLE) 500 mots 16H00 GMT
 
Ukraine-politique-médias-opposition
KIEV
Comptes gelés, enquête du fisc, retrait des bouquets des réseaux câblés : les problèmes se multiplient pour la télévision d'opposition ukrainienne TVi qui accuse les autorités à chercher à l'étouffer à l'approche des législatives de la fin octobre.
(PAPIER GENERAL) 500 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO)=
 
Suisse-fiscalité
GENEVE
Le système du forfait fiscal, dont bénéficient quelque 5.000 millionnaires étrangers, exilés fiscaux en Suisse, va être maintenu mais son barème va être relevé, selon un texte adopté par le parlement à Berne.
(PAPIER D'ANGLE 650 mots) DEJA TRANSMIS
 
Allemagne-histoire-religion-juifs
COLOGNE (Allemagne)
Les autorités allemandes ont défendu jeudi la communauté juive et la pratique de la circoncision lors d'une ordination de rabbins à Cologne (ouest), la première depuis la guerre dans ce berceau du judaïsme en Allemagne.
(PAPIER GENERAL) 550 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO)=
 
AFRIQUE :
=======
 
AfSud-mines-social-violences
JOHANNESBURG - Le secteur minier sud-africain, actuellement perturbé par d'importants mouvements sociaux, représente directement près de 9% du PIB sud-africain, et 19% si l'on inclut les activités annexes. Il contribue pour la moitié aux exportations du pays.
(ENCADRE) 400 mots 15H00 GMT
 
 
AMERIQUES
=========
 
USA-espace-astronomie-science
WASHINGTON
Les Etats-Unis rendent un dernier hommage à la mémoire de Neil Armstrong, premier homme à avoir marché sur la Lune, lors d'une cérémonie à la cathédrale nationale de Washington en présence de nombreuses personnalités du monde spatial, de responsables politiques et de sa famille
(PAPIER GENERAL) 600 mots 16H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
ASIE :
====
 
Pakistan-incendie-société-travail-économie
KARACHI (Pakistan)
La mort de centaines d'ouvriers du textile pakistanais cette semaine dans l'incendie de leur usine révèle leurs conditions de travail misérables et fait craindre un repli des ventes de vêtements à l'étranger, qui représentent plus de la moitié des exportations du pays.
(PAPIER D'ANGLE) 750 mots 13H00 GMT =(PHOTO)=
 
USA-Japon-technologies-informatique-télécoms
TOKYO
L'iPhone 5 semble promis à un bel avenir, notamment au Japon où les consommateurs devraient bien accueillir ses améliorations pratiques, mais Apple devra sortir un produit autrement plus innovant s'il veut rester en tête du peloton, préviennent des analystes.
(ANALYSE) 650 mots DEJA TRANSMIS
 
INFOGRAPHIE: 
===========
 
- Syrie-conflit : Le nouvel émissaire international Lakhdar Brahimi est attendu jeudi pour sa première mission en Syrie, qu'il a jugée d'ores et déjà extrêmement difficile, après 18 mois d'une guerre dévastatrice. Carte de la situation. 2 col. 17h00 FR1306
- Santé-enfance-Unicef : La mortalité infantile a diminué de près de moitié dans le monde en deux décennies mais se concentre désormais en Afrique subsaharienne et en Asie du sud, selon un rapport de l'Unicef. Les chiffres de la mortalité infantile dans
le monde. 90 x 98 mm. 12h00. FR1302
- Islam-film-USA-Yémen-violences - Plusieurs milliers de manifestants protestant contre un film sur l'islam ont pris d'assaut jeudi matin l'ambassade des Etats-Unis à Sanaa, selon le correspondant de l'AFP sur place. Carte de localisation des protestations
anti-américaines suite à la diffusion sur internet du film L'Innocence des musulmans. 2/3 col. 15h00. FR1305
- PaysBas-élections-législatives - Plébiscités lors des élections législatives de mercredi, marquées par un vote sanction contre l'europhobe Geert Wilders, les libéraux pro-européens du Premier ministre sortant Mark Rutte ont promis de se mettre au travail
dès jeudi en vue de former un gouvernement de coalition. Composition du nouveau parlement néerlandais. 90 x 60 mm. 16h00. FR1303
- France-Partis-PS-congrès : Martine Aubry a annoncé jeudi qu'elle abandonnerait son poste de Première secrétaire du PS à la fin de la semaine plutôt que d'y rester jusqu'au congrès d'octobre, laissant ainsi l'intérim à son successeur désigné, Harlem Désir.
Fiche-bio de Martine Aubry. 45 x 176 mm. 11h00 FR1301
- Social-santé-Sécu-budget-France : Le déficit du régime général de la Sécurité sociale pour 2012 est estimé à 14,7 milliards d'euros, contre 13,8 milliards prévus par le gouvernement Fillon dans le budget de la Sécu présenté en 2011, selon le rapport annuel
de la Cour des comptes. Evolution du solde annuel du régime général. 90 x 117 mm. 15h00. FR1304
- Bourses-marchés: les principales places boursières à la clôture. 130 x 50 mm. 16h30. FR1307
Infographies disponibles:
- USA-technologies: Caractéristiques de l'Iphone 5. 90x74 mm. FR1216
- Aéronautique-industrie-fusion: Caractéristiques de EADS et BAE Systems + Top10 des entreprises dans le secteur de la Défense. 137x70 mm. FR1215.
- Somalie-attentat-gouvernement: Carte de localisation. 90x77 mm. FR1213.
- Syrie-conflit: Carte de la situation. 90x20 mm. FR1207
- Libye-USA-violences: Carte de localisation de Benghazi. 45x66 mm. FR1203
- Dette-économie-UE-Allemagne: Description de la Cour constitutionnelle allemande. 90x64 mm. FR1206
- Pakistan-incendie: Carte de localisation des incendies. 45x62 mm. FR1202
- Parti-PS-congrès: Bio de Harlem Désir. 45x138 mm. FR1204
- Economie--inflation-France: Evolution mensuelle depuis un an et par secteur. Modulaire 2x(45x60 mm). FR1201
- Economie-inflation-Espagne: Evolution depuis août 2011. 45x60 mm. FR1205
- Energie-pétrole-indicateur: Evolution de la demande au niveau mondial et par régions. 90x105 mm FR1208
- Bourses-marchés: les principales Bourses à la clôture. 130x50 mm FR1212
- Tennis-Coupe-Davis: présentation des demi-finales. 90x105 mm. FR1214.
- Foot-MOND-2014-FRA: résultats et classement du groupe I des qualifications pour le Mondial-2014. 60x65 mm. FR1209
- Foot-FRA-L1: programme de la 5ème journée de Ligue 1. 90x141 mm. FR1210
- Rugby-FRA-Top: Programme de la 5ème journée de Top 14. 90x128 mm. FR1211
 
 
VIDEOGRAPHIE:
============
 
MEDECINE
Permettre la survie ou limiter les séquelles des grands prématurés, c'est officiellement l'ambition de l'utérus artificiel. Il pourrait aussi aider les femmes dépourvues d'utérus à avoir un enfant. Mais il risque un jour… de remplacer la femme.
L'utéris artificiel
Texte slug: Médecine-santé-recherche-éthique-utérus
ANIMATION SONORE AU FORMAT ADOBE FLASH :
Flash CS5, Player 10, ArtificialUterus1309VFLA_TFR, 18h00 GMT
ANIMATION SONORE AU FORMAT VIDEO :
Format 16:9, ArtificialUterus1309VGRX_TFR, 18h00 GMT
Nos envois précédents :
Reconstitution de la tuerie de Chevaline
Les armes non létales des forces de l'ordre françaises
La couche d'ozone
Les éruptions solaires
Le diabète
Le paludisme
L'acidification des océans
La pauvreté dans l'UE
                             CONTACTS
                             --------
 
Rédaction en chef : Paris (33-1) 40.41.46.67
Rédaction en chef Europe-Afrique : (33-1) 40.41.88.77
Desk Europe: (33-1) 40.41.45.31
Video : (33-1) 40.41.88.92
Infographie : (33-1) 40.41.48.17
Infographie animée: (33-1) 40.41.46.50
Photo Europe-Afrique : (33-1) 40.41.88.77
 
deskinter  
</doc>
<doc id="doc0673_fra" target="crime , law and justice">
Une chercheuse de l'Administration Pénitentiaire (AP) a défendu jeudi devant les députés les résultats de son étude, montrant que les aménagements de peine réduisent les risques de récidive des condamnés.
Le directeur de l'AP Henri Masse, entouré de plusieurs responsables de son administration, était auditionné par la mission d'information sur la surpopulation carcérale de l'Assemblée, présidée par Dominique Raimbourg (PS).
La politique de développement des aménagements de peine qui a été engagée depuis plusieurs années par l'Administration Pénitentiaire constitue un vecteur important pour contribuer à la maitrise de l'exécution des peines, et ses conséquences en termes de surpopulation, a dit M. Masse, qui avait été nommé par la précédente majorité.
Elle est surtout un élement essentiel de la prévention de la récidive, a-t-il ajouté, citant une étude menée au sein de l'AP sur la récidive des sortants de prison.
Publiée en 2011, l'étude réalisée par Annie Kensey et Abdelmalik Benaouda est la plus récente sur la connaissance des facteurs de risques de récidive des condamnés en France, a souligné M. Masse. Elle porte sur 8.500 condamnés libérés entre juin et décembre 2002, dont le parcours judidiciaire a été observé sur les cinq années suivantes.
Elle montre que les risques de recondamnation des libérés n'ayant bénéficié d'aucun aménagement de peine demeurent 1,6 fois plus élevés que ceux ayant bénéficié d'une libération conditionnelle, a-t-il dit.
Les risques d'être recondamné à une peine privative de liberté sont deux fois plus élevés, a ajouté M. Masse.
L'étude a dans le passé fait l'objet de critiques, certains objectant que les profils ne peuvent être comparés, les détenus ayant bénéficié d'une libération conditionnelle étant au départ ceux qui présentaient les meilleurs garanties de réinsertion, a rappelé M. Raimbourg.
Annie Kensey, chef du bureau des études et de la prospective à l'AP, a répondu qu'elle avait tenu compte de ce facteur, apportant des corrections par la méthode statistique de la régression logistique.
On arrive à montrer que malgré tout, les libérés conditionnels ont un risque de récidive plus faible que les libérés en fin de peine, a-t-elle assuré.
Interrogé sur la rétention de sûreté, votée par la droite en 2008, M. Masse a par ailleurs précisé qu'elle n'avait concerné jusqu'à présent qu'un seul cas.
La mesure prévoit de maintenir enfermés des criminels condamnés à au moins 15 ans (pour viols aggravés notamment) s'ils sont jugés dangereux une fois leur peine purgée. Elle est également applicable à des personnes qui violeraient les obligations de leur surveillance de sûreté.
Une seule personne a été accueillie au centre installé à Fresnes (Val-de-Marne) pendant moins de deux mois, du 23 décembre 2011 au 2 février 2012, a précisé Catherine Bruère, sous-directrice chargée de la sécurité de la détention. Cette personne a ensuite été placée sous bracelet électronique, avec des mesures de surveillance renforcées.
La ministre de la Justice Christiane Taubira a annoncé en juin vouloir supprimer la rétention de sûreté.
paj/tib/DS
</doc>
<doc id="doc0675_fra" target="economy , business and finance">
La situation du marché de l'emploi aux Etats-Unis reste un motif de grande inquiétude, a déclaré jeudi le président de la banque centrale américaine (Fed).
Les dernières données économiques confirment que le rythme modeste de la croissance continue d'être insuffisant pour entraîner des progrès sensibles sur le front du chômage, qui atteignait officiellement 8,1% en août, a déclaré M. Bernanke lors d'une conférence de presse.
Cette appréciation sur l'évolution de l'emploi, et le fait que la Fed table à moyen terme sur une inflation inférieure à son objectif de 2,0% sont à l'origine de la décision annoncée un peu plus tôt par la Réserve fédérale d'augmenter son soutien à l'économie en rachetant de nouveaux titres sur les marchés, a expliqué M. Bernanke.
La Fed n'a pas fixé de date pour la fin de ce nouveau programme, mais M. Bernanke a indiqué que son institution ne serait pas capable de soutenir des rachats comme ceux qui ont été annoncés, au rythme de 40 milliards de dollars par mois, jusqu'au retour du plein emploi, qui correspond pour la Fed à un taux de chômage compris entre 5,2 et 6,0%.
Le but de la Fed est d'obtenir une amélioration continue et soutenue du marché du travail, a encore dit M. Bernanke.
Les membres du Comité de politique monétaire de la Fed (FOMC) n'ont pas un chiffre spécifique à l'esprit qui, une fois atteint, les conduirait à mettre fin à sa nouvelle opération, a-t-il précisé. Mais ce que nous avons vu au cours des derniers mois ne fait pas le compte.
Alors que de nombreuses voix doutaient de l'efficacité d'un nouveau programme de rachat de titres avant même que la Fed ne l'annonce, M. Bernanke a assuré que les nouvelles mesures auraient un effet sur le marché du travail qu'il a décrit comme significatif, important, mais pas comme une panacée ou une solution à tous les problèmes de l'économie américaine.
Il appelait ainsi une nouvelle fois le Congrès à se mettre d'accord pour lever les incertitudes relatives à l'évolution de la politique fiscale et budgétaire des Etats-Unis, qui entravent la croissance en maintenant investisseurs et entreprises dans le flou.
Le président de la Fed est notamment revenu sur le mur budgétaire, fait de hausse des impôts et de contraction des dépenses publiques, auquel l'économie américaine risque de se heurter dès janvier si le Congrès ne change rien aux lois existantes.
Un tel scénario risquerait fort de faire replonger l'économie dans la récession.
Si le mur budgétaire se concrétise, je pense et j'espère que cela n'arrivera pas, mais si c'est le cas (...) je ne pense pas que la Réserve fédérale aura les instruments permettant d'en compenser les effets, a-t-il dit confirmant l'avertissement qu'il avait lancé en juillet aux élus.
M. Bernanke a répondu également à un journaliste de la chaîne de télévision Fox Business News, proche du parti républicain, qui lui demandait si les actions annoncées jeudi par la Fed ne risquaient pas d'aider à la réélection du président sortant Barack Obama face à son rival républicain Mitt Romney en novembre, en contribuant à améliorer l'état de l'économie.
A la Réserve fédérale, a-t-il dit, nous avons su rester non-partisans et apolitiques. Nous prenons nos décisions sur la seule base de l'état de l'économie et des besoins de celle-ci en matière d'assouplissement monétaire, donc pour dire les choses simplement, nous ne prenons pas en compte les  facteurs de ce genre.
</doc>
<doc id="doc0676_fra" target="crime , law and justice">
La défense a tenté jeudi d'instiller le doute dans l'esprit des jurés pour les amener à l'acquittement de Bruno Cholet, contre lequel la réclusion à perpétuité a été requise pour le meurtre de la jeune Suédoise Susanna Zetterberg en 2008.
Bruno Cholet mérite (...) que l'on fasse place aux doutes qui existent (dans ce dossier) et qu'ils puissent lui bénéficier, a déclaré dans sa plaidoirie Me Aurélie Cerceau, une des deux avocates de l'accusé.
La loi prévoit qu'en cas de doute, il y ait acquittement, a-t-elle ajouté.
Malgré des éléments matériels accablants, Bruno Cholet, 55 ans, chauffeur de taxi clandestin et délinquant multirécidiviste, déjà condamné notamment pour trois viols, nie avoir tué l'étudiante suédoise et accuse la police d'avoir fabriqué des preuves contre lui.
Il prendra la parole une dernière fois vendredi à 09H30. La cour se retirera ensuite pour délibérer et rendra son verdict dans la journée.
Jeudi matin, l'avocat général a requis la peine maximale contre l'accusé, soit la réclusion criminelle à perpétuité assortie d'une période de sûreté de 22 ans. Ne prenez pas le risque d'une nouvelle récidive !, a-t-il lancé à l'adresse des jurés.
Me Cerceau a mis au contraire en avant les zones d'ombre subsistant dans ce dossier et les lacunes d'une enquête qui, selon elle, s'est d'emblée focalisée sur Bruno Cholet du fait de son lourd passé judiciaire.
Par exemple, les témoignages sur le véhicule dans lequel est montée la victime avant de disparaître ont tous fait état d'un monospace blanc, comme celui de Cholet, mais avec des variantes, sur la marque notamment. Les autres pistes ont été abandonnées, a-t-elle développé.
Ensuite, une fois saisi, son véhicule n'a pas été immédiatement placé sous scellés et son transfert à la fourrière n'a pas fait l'objet d'un procès-verbal.
On a retrouvé l'ADN de Bruno Cholet sur l'arme du crime, un pistolet de calibre 22 long rifle ? L'avocate évoque la possibilité d'un postillon...
A aucun moment, nous n'avons voulu écorcher davantage la famille de Susanna, la blesser, l'accabler, à cause de nos remises en cause, a par ailleurs souligné l'avocate, la voix étranglée.
La mort de cette jeune fille est une souffrance irréparable pour sa famille, devant laquelle nous nous inclinons, avait auparavant déclaré son confrère Luc Ravaz qui, lui, a insisté sur l'enfance chaotique de Bruno Cholet.
</doc>
<doc id="doc0679_fra" target="politics">
                               DOMINANTES
                               ----------
 
 
SANAA/LE CAIRE/BENGHAZI/WASHINGTON - Les manifestations antiaméricaines violentes se multiplient dans le monde arabe pour dénoncer le film L'Innocence des musulmans, jugé insultant. L'attaque du consulat ayant coûté la vie à quatre Américains dont l'ambassadeur en Libye mardi porterait la signature d'Al-Qaïda estiment des responsables américains et libyens. 
 
DAMAS - Une tâche difficile attend le nouvel émissaire international Lakhdar Brahimi pour sa mission inaugurale à Damas. L'actrice américaine Angelina Jolie, émissaire du HCR, rend visite aux réfugiés syriens à la frontière turco-syrienne.
 
 
 
                             COUVERTURE DES DOMINANTES :
                             ------------------------
 
ISLAM/PROTESTATIONS ANTI-AMERICAINES
====================================
 
Islam-film-USA-violences-manifestations
SANAA
Les manifestations contre un film dénigrant l'islam se sont étendues jeudi au Yémen où des milliers de jeunes en colère ont pris d'assaut l'ambassade américaine, tandis que des heurts ont opposé policiers et manifestants aux abords de la chancellerie américaine au Caire.
(PAPIER GENERAL) 750 mots 10H00 GMT =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
Islam-film-violences-Libye-USA
BENGHAZI (Libye)
Les autorités libyennes enquêtaient jeudi sur l'attaque contre le consulat américain à Benghazi qui a coûté la vie à l'ambassadeur et dans laquelle le réseau Al-Qaïda serait impliqué.
(PAPIER D'ANGLE) 7/800 mots 08H30 GMT =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
Islam-film-violences-USA-Egypte
LE CAIRE
Des heurts opposaient devant l'ambassade des Etats-Unis au Caire la police et des manifestants protestant contre un film jugé offensant à l'islam, à la veille de manifestations à l'appel des Frères musulmans dont est issu le président Mohamed Morsi.
(PAPIER D'ANGLE) 700 mots 10H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
Religion-islam-film-violences-USA-Egypte-Libye 
LOS ANGELES
Mystères et confusion régnaient mercredi soir sur l'identité de l'auteur du film ayant provoqué de violentes attaques contre les Etats-Unis en Egypte et en Libye, et la mort d'un ambassadeur américain.
(PAPIER D'ANGLE) 650 mots DEJA TRANSMIS
 
USA-Libye-violences-islam-Arabes-manifestations-diplomatie
WASHINGTON
Malgré la mort de leur ambassadeur en Libye, les Etats-Unis doivent continuer de soutenir les démocratisations des pays du Printemps arabe face aux menaces islamistes, estiment des experts
(PAPIER D'ANGLE) 600 mots DEJA TRANSMIS
 
Islam-violences-film-USA-Libye-Asie
KABOUL
Le président afghan Hamid Karzaï a reporté jeudi une visite en Norvège par crainte d'émeutes contre le film anti-islam qui a déclenché l'attaque meurtrière anti-américains de Benghazi, et plusieurs pays d'Asie ont renforcé la sécurité autour des missions diplomatiques américaines.
(PAPIER D'ANGLE) 600 mots DEJA TRANSMIS
 
 
CONFLIT EN SYRIE
================
 
Syrie-conflit
DAMAS
Le nouvel émissaire international Lakhdar Brahimi est attendu jeudi pour sa première mission en Syrie, qu'il a jugée d'ores et déjà extrêmement difficile, après 18 mois d'une guerre dévastatrice.
(PAPIER GENERAL) 800 mots DEJA TRANSMIS =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
Syrie-Turquie-conflit-réfugiés
AZAZ (Syrie)
Entre oliviers et barbelés, le long de la frontière syro-turque près du village d'Azaz, syriens candidats à l'exil et armée turque jouent un jeu de chat et souris qui menace parfois de dégénérer en affrontement.
(REPORTAGE) 600 mots 09H30 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
 
                       AUTRES PREVISIONS PAR REGIONS :
                       ----------------------------
 
 
EUROPE :
======
 
PaysBas-élections-législatives
LA HAYE
Les analystes prennent pour acquis que les gagnant des législatives néerlandaises s'allieront pour former un gouvernement stable pro-européen afin de contrer la crise de l'euro : libéraux et travaillistes vont devoir surmonter leurs évidentes divergences d'opinion en matière d'austérité budgétaire.
(ANALYSE) 5/600 mots 11H00 GMT =(PHOTO)=
 
GB-France-meurtres-enquête
LONDRES
Deux magistrats français chargés de l'enquête sur la tuerie des Alpes françaises étaient jeudi au Royaume-Uni où résidaient deux des victimes, pour faire un point avec la police anglaise sur les pistes privilégiées: conflit financier, activités professionnelles du père de famille tué et l'Irak, son pays d'origine.
(PAPIER GENERAL) 600 mots 12H00 GMT =(PHOTO+VIDEO)=
 
 
PROCHE ET MOYEN-ORIENT :
=======================
 
AIEA-nucléaire-politique-UE-sanctions-ONU-Iran
VIENNE
Le conseil des gouverneurs de l'AIEA doit se prononcer jeudi sur une résolution des grandes puissances condamnant l'Iran pour son programme nucléaire controversé et réaffirmant, à l'adresse d'Israël, la primauté d'une solution diplomatique dans ce dossier.
(PAPIER GENERAL) 650 mots 10H00 GMT =(PHOTO ARCHIVES)=
 
 
 
 
                             CONTACTS

                             --------
 
Rédaction en chef : Paris (33-1) 40.41.46.67
Rédaction en chef Europe-Afrique : (33-1) 40.41.88.77
Desk Europe: (33-1) 40.41.45.31
Video : (33-1) 40.41.88.92
Infographie : (33-1) 40.41.48.17
Infographie animée: (33-1) 40.41.46.50
Photo Europe-Afrique : (33-1) 40.41.88.77
 
deskinter  frt
</doc>
<doc id="doc0681_fra" target="unrest , conflicts and war">
Le nouvel émissaire international Lakhdar Brahimi est attendu jeudi pour sa première mission en Syrie, qu'il a jugée d'ores et déjà extrêmement difficile, après 18 mois d'une guerre dévastatrice.
Quelques heures avant l'arrivée du médiateur qui doit rencontrer le président Bachar al-Assad, le sang continuait de couler notamment à Alep, où 11 personnes ont péri dans un raid aérien sur cette métropole du nord de la Syrie, théâtre d'une bataille acharnée depuis plus d'un mois et demi.
Londres a réaffirmé jeudi que le régime du président Assad, resté sourd aux appels à quitter le pouvoir, est condamné et ne peut pas survivre.
M. Brahimi, dont c'est la première visite depuis sa prise de fonctions début septembre, doit rencontrer jeudi le chef de la diplomatie Walid Mouallem.
Vendredi, il doit s'entretenir avec des membres de l'opposition de l'intérieur, tolérée par le régime et samedi, avec le président syrien, selon la même source.
L'émissaire, qui a succédé à Kofi Annan, avait jugé lundi sa mission extrêmement difficile, alors que le conflit armé en Syrie ne donne aucun signe de répit.
A Alep, une vidéo diffusée par l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH) montre des corps, la plupart ensanglantés et certains carbonisés, posés dans des pick-up ou sur le trottoir après un raid sur le quartier de Tariq al-Bab.
Les insurgés, qui avaient annoncé avoir unifié leurs forces militaires dans la métropole, continuaient en outre d'opposer une forte résistance à Alep, malgré les bombardements incessants de leurs bastions par l'armée.
Jeudi, selon des habitants, ils ont avancé à Midane, un quartier stratégique du centre qui ouvre l'accès à la principale place de la cette deuxième ville de Syrie. Les rebelles étaient également engagés dans des combats sur plusieurs autres fronts d'Alep.
La veille, les insurgés ont lancé une attaque spectaculaire à la voiture piégée contre une position de l'armée dans la province voisine d'Idleb (nord-ouest), tuant 18 soldats, selon l'OSDH.
Par ailleurs, un ex-député syrien, Ahmad el-Turk, a été tué abattu par les forces de sécurité qui perquisitionnaient chez lui jeudi à l'aube et ont arrêté son fils, selon l'OSDH, une organisation qui s'appuie sur un large réseau de militants.
En dépit de ces violences qui ne baissent pas en intensité, le régime du président Assad est condamné, a jugé le ministre britannique des Affaires étrangères William Hague, en visite à Bagdad.
Nous estimons que le régime d'Assad est condamné, il ne peut pas survivre. Tant de crimes ont été commis que (ce régime) ne devrait pas survivre, a déclaré M. Hague au cours d'une conférence de presse conjointe avec son homologue irakien Hoshyar Zebari.
Rien ne permet de croire à une solution proche du conflit, en raison notamment des divergences qui persistent au sein du Conseil de sécurité de l'ONU.
Le ministre britannique de la Défense, Philip Hammond, avait de nouveau écarté une intervention militaire occidentale en Syrie en l'absence d'un accord de la Russie et de la Chine, deux pays alliés du régime Assad qui bloquent toute action contre le pouvoir syrien à l'ONU.
Le conflit a fait plus de 27.000 morts, en majorité des civils, selon l'OSDH.
En outre, des dizaines de milliers de personnes ont fui la Syrie vers les pays voisins. Selon le Haut-Commissariat de l'ONU pour les réfugiés (HCR), le nombre de réfugiés enregistrés a dépassé 250.000 personnes.
bur-ram/feb
</doc>
<doc id="doc0684_fra" target="economy , business and finance">
Les produits de la pêche fraîche ont désormais leur propre marque, avec le lancement jeudi par les professionnels du secteur du logo Pavillon France, destiné à valoriser la production nationale dans un secteur submergé par les importations.
De la mer à l'assiette, de la capture à la transformation, la filière du poisson entend ainsi faire connaître son savoir-faire, partager sa passion et promouvoir la diversité de sa production.
La pêche française ne représente plus que 20 à 25% de la production totale de poisson vendue en France, a dit à la presse Gérard Higuinen, président de France Filière Pêche, une association née en 2010 qui fédère l'ensemble de la profession.
Si nous n'arrivons pas à animer notre filière, c'est l'abandon d'un secteur de notre économie, a-t-il mis en garde.
Le secteur de la pêche emploie 20.000 personnes en France métropolitaine pour une flotte de 4.700 bateaux. S'y ajoutent en aval près de 300 entreprises de mareyage, 2.900 poissonneries indépendantes et 6.000 rayons spécialisés en grandes surfaces, selon l'organisme public FranceAgriMer.
Le logo Pavillon France - trois pêcheurs en ciré jaune et bonnet rouge dans leur embarcation - sera placé sur les étals des poissonniers à partir de lundi et indiquera aux consommateurs qu'il s'agit de produits capturés et pêchés par des navires français.
Il repose sur un cahier des charges strict axé sur la traçabilité, avec enregistrement sous criée obligatoire. Mareyeurs, grossistes, poissonniers et enseignes de la grandes distribution adhèrent volontairement à cette démarche, qui est complétée par un plan de contrôles rigoureux.
Comme pour la viande ou tout autre produit de consommation, l'origine des produits de la mer est déterminante pour l'acte d'achat. Jusqu'à présent la filière pêche ne pouvait donner que les identifications du type +Atlantique Nord-Est+ ou +Atlantique Nord-Ouest+. 
Pavillon France apporte la proximité aux consommateurs, explique Marc Duret, vice-président de France Filière Pêche et directeur des achats de produits de la mer chez Carrefour.
Il pourrait remettre à l'honneur le poisson du jour issu d'espèces moins connues, mais abondantes et donc plus abordables.
Une manière de lutter contre l'appauvrissement des rayons, poursuit Marc Duret.  
Notre démarche +gagnant gagnant+ auprès des consommateurs vise à provoquer leur curiosité tout en accélérant le nombre d'achats, insiste-t-il encore.       Quelques espèces comme les crevettes, le saumon et le cabillaud monopolisent actuellement les achats, alors que 200 espèces sont régulièrement disponibles sur le territoire français.
Selon une enquête IPSOS/Pavillon France menée au mois d'août, seuls 8% des acheteurs de produits de la mer frais ont moins de 35 ans. Ils ne sont que 66% à acheter des produits aquatiques frais au moins une fois par an, un taux de pénétration bien moindre que chez leurs aînés.
Signe qu'un important travail de pédagogie est à entamer pour valoriser les produits de la pêche française. 
Une vaste campagne de communication est prévue à cet effet jusqu'à la fin de l'année sur le petit écran, sur Internet et sur les réseaux sociaux (Facebook et Twitter).
mcj/fga/DS
</doc>
<doc id="doc0686_fra" target="economy , business and finance">
Une fusion d'EADS et BAE Systems peut-elle vraiment menacer les groupes de défense américains ? Les experts sont partagés, relevant notamment que les autorités américaines pourraient hésiter à confier de gros contrats au nouveau groupe européen.
Le projet se justifie par la baisse des dépenses de défense aux Etats-Unis et en Europe, et par le succès limité d'EADS pour remporter de gros contrats avec le gouvernement américain, souligne Standard & Poor's.
EADS avait essuyé un échec particulièrement cuisant en 2011, quand le Pentagone avait annulé une commande de 35 milliards de dollars octroyée trois ans plus tôt pour des avions ravitailleurs.
Mais la fusion ne va probablement pas changer de manière importante l'environnement concurrentiel aux Etats-Unis, juge S&P, rappelant que contrairement à EADS, BAE y est déjà bien présent.
Les autorités américaines ne devraient pas s'opposer à la création du nouveau groupe pour des raisons de concurrence, mais elles pourraient être plus réticentes lors de l'octroi de contrats sensibles pour la sécurité nationale.
Le Pentagone pourrait craindre de potentiels transferts de technologies à un groupe non américain, prévient Richard Aboulafia, de la société de consultants Teal Group, évoquant notamment l'important programme de chasseur F35. Avec cette fusion, une entreprise anglo-franco-allemande pourrait avoir une part importante du F35. Et cela soulèverait des inquiétudes, prévient-il.
Pour les contourner, le nouveau groupe pourrait s'inspirer du modèle actuel de BAE, qui obtient des contrats sensibles via une filiale indépendante, gérée uniquement par des citoyens américains, selon Hans Weber, président de la société de conseil TECOP International.
 
Pour lui, l'idéal serait même d'intégrer toute les activités défense à BAE: Si l'aspect franco-allemand disparaît, il n'y a pas de raison qu'ils ne réussissent pas aussi bien, voire mieux que BAE. Mais s'ils se disputent entre eux comme l'Allemagne et la France se sont disputées durant les douze dernières années, ça pourrait vraiment leur nuire.
La réponse des groupes de défense américains au nouveau concurrent est également incertaine.
Si l'avionneur Boeing a assuré dès mercredi qu'il ne se sentait pas menacé, Lockheed Martin, Raytheon, Northrop Grumman et General Dynamics ont tous refusé de réagir jeudi.
Greg Hayes, directeur financier du conglomérat United Technologies (UTC), a toutefois dit au Wall Street Journal que le rapprochement était probablement un premier pas vers une consolidation nécessaire entre les grands fournisseurs de l'aéronautique de défense, un secteur où les budgets se réduisent.
Mais cette hypothèse ne fait pas l'unanimité parmi les analystes.
S&P l'envisage mais ne la juge pas très probable, ne voyant pas d'avantage clair à des fusions entre les grands candidats à des contrats, comme c'était le cas à la fin de la guerre froide (...) quand les budgets de la défenses étaient réduits de manière bien plus importante qu'aujourd'hui.
Loren Thompson, président de la société de conseil Source Associates qui offre ses services à des entreprises de défense comme Lockheed Martin, juge aussi que le rapprochement européen ne va pas pousser les grands groupes de défense américains à fusionner, car l'impact sur leur marché est modeste.
Hans Weber parie au contraire sur une consolidation motivée non par la situation sur le marché américain, mais par la concurrence à l'international.
Si les budgets de la défense sont en baisse aux Etats-Unis et en Europe, ils augmentent au Moyen-Orient et en Asie où il va y avoir beaucoup de contrats pour lesquels les Américains vont être candidats, et l'ensemble BAE-EADS sera un concurrent plus fort, relève-t-il.
 
ddl-soe/sl/bdx
</doc>
<doc id="doc0687_fra" target="economy , business and finance">
SES (Paris:SESG) (LuxX:SESG) a annoncé ce jour que SES Government Solutions (SES-GS) a étendu les moyens grâce auxquels le gouvernement américain peut accéder à sa flotte mondiale de satellites et ses capacités de solutions en réseau sur mesure, et s’est vu notifier un contrat Custom SATCOM Solutions (CS2).
   CS2 est le troisième segment du programme FCSA (Future Commercial Services Acquisition), lancé par la Defense Information Systems Agency (DISA) et la General Services Administration (GSA) des Etats-Unis pour étendre les moyens grâce auxquels le gouvernement américain peut acheter de la capacité auprès de l’industrie. Ce contrat a été attribué à huit entreprises pour une durée initiale de trois ans, reconductible en deux options pour un an supplémentaire, et assorti d’une enveloppe budgétaire totalisant 2,6 milliards USD. En vertu de ce contrat, le gouvernement américain pourra traiter directement auprès de l’opérateur mondial de satellites pour obtenir des solutions et une capacité de communication en fonction des besoins de chaque mission, à bord des 51 satellites de communication de la flotte de SES.
   Tip Osterthaler, Président-Directeur général de SES Government Solutions, a déclaré à cette occasion : « Le gouvernement a tendance à envisager tout achat de capacités de communication au regard de ses besoins. En tenant compte à la base de ces besoins, nous sommes capables, nous industriels, d’y répondre par une solution personnalisée, au plus près des exigences opérationnelles souhaitées. Le contrat CS2 est un pas dans la bonne direction, car il permet au gouvernement d’acheter de la capacité d’une manière qui cadre avec ses habitudes opérationnelles. Nous sommes fiers de faire partie de l’équipe CS2 ».
   Retrouvez-nous sur :
   Twitter :https://twitter.com/SES_Satellites
   Facebook :https://www.facebook.com/SES.YourSatelliteCompany
   YouTube :http://www.youtube.com/SESVideoChannel
   Blog :http://en.ses.com/4243715/blog
   Visionnez ou téléchargez des photos et vidéos sur :http://www.ses.com/4245221/library
   A propos de SES
   SES est un opérateur satellitaire de tout premier plan mondial, avec une flotte de 51 satellites géostationnaires. L’entreprise fournit des services de communication par satellite aux télédiffuseurs, aux prestataires de services de contenu et Internet, aux opérateurs de réseaux fixes et mobiles, ainsi qu’aux entreprises et organisations gouvernementales du monde entier.
   SES se fait fort d’établir des relations commerciales durables, une qualité de service exemplaire et un niveau d’excellence dans l’industrie de la télédiffusion. D’horizons culturels divers, les équipes régionales de SES sont présentes à travers le monde et travaillent en lien étroit avec les clients pour satisfaire au mieux leurs besoins spécifiques de services et de largeurs de bande satellitaires.
   SES (Paris:SESG) (LuxX:SESG) détient des participations dans Ciel au Canada et QuetzSat au Mexique, ainsi qu’une participation stratégique dans l'infrastructure satellite O3b Networks.
   Contact
   SES Markus Payer Tel + 352 710 725 500 markus.payer@ses.com
   Ce document n'est pas un document de l'AFP et l'AFP ne peut être tenue responsable pour son contenu. Pour toute question concernant le contenu, nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse.
   Fin du Communiqué Business Wire
</doc>
<doc id="doc0688_fra" target="human interest">
François Hollande et Jean-Marc Ayrault accueilleront eux-mêmes les visiteurs, respectivement à l'Elysée et à Matignon, pendant une partie des heures d'ouverture au public de ces hauts lieux de la République, lors des Journées du Patrimoine ce week-end.
La 29e édition de cette opération se tient samedi et dimanche, l'occasion pour les Français de se presser dans quelque 16.000 monuments et sites publics ou privés ouverts gratuitement. Le thème retenu pour cette édition est celui des patrimoines cachés.
A l'Elysée, François Hollande accueillera lui-même les visiteurs dimanche en fin de matinée, pour faire un temps office de guide du palais présidentiel, a-t-on indiqué jeudi à la présidence.
L'an dernier, son prédécesseur Nicolas Sarkozy et son épouse Carla Bruni-Sarkozy étaient déjà allés, le samedi de l'opération, à la rencontre des visiteurs venus découvrir le palais du 55 rue du Faubourg Saint-Honoré (VIIIe arrondissement) .
Quant à Matignon, l'actuel hôte des lieux, Jean-Marc Ayrault, y sera samedi à 10H15 pour accueillir le public, ont annoncé les services du Premier ministre jeudi dans un communiqué.
Côté programmes, l'Elysée a voulu faire écho au 50e anniversaire du traité de l'Elysée --étape-clé de la réconciliation entre la France et l'Allemagne--, qui sera célébré en janvier 2013. Seront ainsi exposés textes, documents et photographies relatant les grandes étapes de l'entente franco-allemande, selon un communiqué de la présidence.
L'une des voitures officielles du général de Gaulle, la Simca Vedette dans laquelle le chef de l'Etat français et Konrad Adenauer ont été conduits jusqu'à la cathédrale de Reims à l'occasion d'une rencontre historique le 8 juillet 1962, sera visible dans la cour d'honneur, est-il précisé.
Le public entrera dans les jardins du palais côté avenue Gabriel et pourra visiter l'ensemble des salons, parmi lesquels la salle des Fêtes, le salon Murat et le bureau du président de la République, toujours selon le communiqué.
En outre, des étudiants de l'école nationale supérieure de la photographie d'Arles réaliseront un reportage photo sur ces journées, qui sera publié ensuite sur le site internet de l'Elysée.
De son côté, Jean-Marc Ayrault a souhaité honorer à Matignon (VIIe) la mémoire de Léon Blum, ont précisé ses services, et mettre l'accent sur l'Accord de Matignon signé le 7 juin 1936 dans le salon jaune qui était à l'époque le bureau du président du Conseil.
mad-swi/frd/df
</doc>
<doc id="doc0689_fra" target="arts , culture and entertainment">
Entrée en vigueur fin 2010 pour lutter contre le téléchargement illégal, la réponse graduée du dispositif Hadopi, qui a conduit à une première condamnation jeudi à Belfort, ne dépend pas du nombre de fichiers échangés, et s'applique même pour quelques fichiers téléchargés.
Ainsi l'homme sanctionné jeudi n'avait téléchargé que deux morceaux de la chanteuse Rihanna.
Les internautes mettant massivement à disposition des fichiers illégaux peuvent, eux, être poursuivis devant le tribunal correctionnel directement par les ayants-droit pour contrefaçon.
Par ailleurs, Hadopi a été missionnée seulement pour lutter contre les échanges de fichiers entre ordinateurs connectés via les sites de de peer-to-peer, et non via d'autres pratiques illégales, comme le téléchargement direct -qui permet, par exemple, de télécharger directement un album ou un film sur un site d'hébergement de fichiers- et le streaming illégal.
Lorsqu'un ayant-droit signale qu'un internaute a mis à disposition illégalement une chanson ou un film sur un site de peer-to-peer, l'Hadopi envoie un premier mail d'avertissement au titulaire de l'abonnement internet.
En cas de réitération de l'acte illégal, la haute autorité envoie un deuxième mail d'avertissement.
Au troisième manquement, l'abonné est convoqué devant l'Hadopi. S'il continue à télécharger illégalement, la haute autorité peut décider de transmettre le dossier à la justice, qui décide de la condamnation. 
Le système se veut avant tout pédagogique. A chaque étape, l'abonné a la possibilité de contacter l'Hadopi pour fournir des explications et demander des conseils, pour sécuriser sa connexion internet ou apprendre à distinguer sites légaux et illégaux.
Depuis l'entrée en vigueur de la réponse graduée le 1er octobre 2010, plus d'un million d'internautes ont reçu de la part d'Hadopi un premier courriel d'avertissement parce qu'ils avaient pratiqué le téléchargement illégal. Mais un seul a été sanctionné.
Pour la direction d'Hadopi, cela n'a rien d'illogique car un des objectifs du législateur était d'éviter la saisine des tribunaux judiciaires.
ber-ab/cyj/sd
</doc>
<doc id="doc0690_fra" target="crime , law and justice">
L'Union européenne est intervenue jeudi auprès du gouverneur de Pennsylvanie (est) pour demander la grâce d'un condamné à mort, victime d'abus sexuels dans son enfance, qui doit être exécuté le 3 octobre pour les meurtres de deux de ses agresseurs.
Par la voix de sa délégation aux Etats-Unis, l'Union européenne a lancé un appel urgent en faveur de Terry Williams, dans le couloir de la mort depuis 24 ans, peut-on lire dans cette lettre adressée au gouverneur Thomas Corbett.
Son exécution romprait le moratoire en place de facto dans l'Etat de Pennsylvanie, où la dernière exécution remonte au 6 juillet 1999, écrit François Rivasseau, directeur adjoint de la délégation.
Selon sa défense, il serait même le premier condamné à être mis à mort sans être volontaire, en cinquante ans dans cet Etat.
Terry Williams a été condamné à mort pour un meurtre commis trois mois et demi après sa majorité, alors que la peine capitale ne s'applique pas aux mineurs aux Etats-Unis.
Il a tué, en 1986, un homme soupçonné d'avoir participé aux abus sexuels et physiques qu'il a subis pendant son enfance. Un an plus tôt, à l'âge de 17 ans, il avait tué un autre de ses agresseurs présumés.
Ce cas est particulièrement alarmant car il semble qu'il ait été agressé sexuellement par la personne qu'il a tuée, un fait qui n'a apparemment pas été pris en compte lors de son procès, a déploré de son côté le Secrétariat général du Conseil de l'Europe dans une lettre distincte adressée au comité des grâces de Pennsylvanie.
M. Williams a enduré une enfance traumatisante, a poursuivi l'UE dans son propre courrier, qui rappelle son opposition à la peine capitale en toutes circonstances et exhorte à son abolition universelle.
Des organisations de défense des droits de l'homme, des spécialistes de l'enfance et d'anciens jurés au procès ont joint leurs voix à une pétition de 22 anciens procureurs et juges, 34 professeurs de droit, 40 professionnels de santé mentale et 36 responsables religieux, dont l'archevêque de Philadelphie Charles Chaput. Ils réclament que la condamnation à mort de Terry Williams soit commuée en réclusion criminelle à perpétuité.
Dans la pétition, plusieurs jurés au procès ont en outre indiqué que s'ils avaient connu l'histoire de l'accusé, ils l'auraient condamné à la prison à vie sans possibilité de libération.
chv/bdx 
</doc>
<doc id="doc0691_fra" target="labour">
La justice enquête sur la gestion d'une usine de semi-conducteurs à Rousset (Bouches-du-Rhône), rachetée en 2010 à l'américain Atmel par l'allemand LFoundry, après une plainte pour abus de biens sociaux déposée par le comité d'entreprise et le syndicat CFDT métallurgie.
Cette plainte contre X a été déposée en février devant le procureur d'Aix-en-Provence, qui s'est dessaisi en juin au profit du parquet de Paris, où la société alemande a le siège de sa filiale en France. Une enquête préliminaire a depuis été ouverte, a indiqué jeudi à l'AFP l'avocat des plaignants.
Ceux-ci estiment que plus de 20 millions d'euros ont été transférés de façon irrégulière vers le groupe allemand, laissant sa filiale française en grande difficulté financière. Le site emploie 670 personnes à Rousset, près d'Aix.
En 2009, sa mise en vente par Atmel avait déclenché une grève des salariés et une polémique sur les aides publiques (près de 50 millions d'euros) accordées au groupe de microélectronique américain lors de son installation en 1995 à Rousset.
Le site, estimé à 106 millions d'euros, selon les plaignants, avait été cédé en 2010 pour l'euro symbolique à un groupe allemand composé de trois entités - la holding SLD, LFoundry GMBH et Landshut Silicon Foundry. L'accord de reprise spécifiait qu'Atmel financerait à hauteur de 21 millions un plan de 160 départs.
D'après la plainte, qui s'appuie sur une expertise comptable, contrairement aux engagements pris lors du rachat du site, l'analyse des opérations de transferts de fonds démontre une véritable volonté de favoriser les sociétés allemandes du groupe aux dépens de la filiale française, avec un défaut d'information du comité d'entreprise sur ces opérations financières.
En octobre 2011, les salariés s'inquiétaient ainsi de nombre de dérives et d'incohérences dans la gestion du repreneur, selon l'un des délégués syndicaux élu au CE, Jean-Yves Guerrini (CFDT), qui doit être entendu le 26 septembre par les enquêteurs de la brigade financière. Ils s'apercevaient notamment que la direction de l'usine du Rousset avait dépensé plus de 20 millions d'euros pour des achats de licences et d'équipements auprès d'une société du groupe allemand, basée en Bavière, aujourd'hui liquidée.
Une situation qu'Atmel ne pouvait ignorer, estime l'avocat de la CFDT, Me Alain Guidi, du barreau de Marseille, soulignant que l'ancien propriétaire est toujours lié à l'usine de Rousset par un contrat de sous-traitance jusqu'en 2014 et la détention d'une golden share au sein de son capital.
Selon le directeur de l'usine du Rousset, Jean-Pierre Delesse, la plainte vise les actionnaires allemands et les transferts de fonds qu'elle incrimine correspondent à des acquisitions faites auprès de la maison mère, pour un montant inférieur aux 20 millions évoqués par les plaignants.
Ces acquisitions correspondaient à un programme ambitieux de développement de l'outil industriel à Rousset, imaginé par la direction allemande dans un contexte de forte demande mais le marché n'a pas été au rendez-vous en 2011, créant des difficultés en Allemagne comme en France, a-t-il dit à l'AFP.
L'usine provençale, qui recherche actuellement de nouveaux investisseurs, a vu sa marge opérationnelle progresser au deuxième trimestre 2012 mais devrait annoncer prochainement un résultat net largement déficitaire, pour un chiffre d'affaires de 100 millions d'euros, sur son dernier exercice 2011-2012, selon la même source. Elle vient en outre de demander un moratoire à l'Etat pour une dette sociale et fiscale de plusieurs millions d'euros.
hj-ppy/tm/phc      
</doc>
<doc id="doc0692_fra" target="crime , law and justice">
Le père de Susanna Zetterberg, l'étudiante suédoise tuée en avril 2008 à Paris, s'est dit jeudi sûr que justice va être rendue, à la veille du verdict au procès de Bruno Cholet, chauffeur de taxi clandestin et délinquant multirécidiviste.
Les éléments matériels accablent Bruno Cholet, 55 ans, mais celui-ci continue de nier avoir tué la jeune fille de 19 ans.
Pour des raisons que vous comprendrez, j'aurais préféré ne pas avoir à venir ici, a déclaré M. Zetterberg. Mais maintenant que je suis là, je me sens sûr que la justice va être rendue, a-t-il dit en suédois, ses propos traduits par une interprète.
Le travail solide effectué par la police durant l'enquête, tout ce que j'ai vu, entendu, vécu ici à la cour d'assises, m'assure que la personne qui a pris la vie de ma fille devra répondre de ses actes, a-t-il ajouté.
La présidente de la cour d'assises, Xavière Siméoni, lui a demandé s'il souhaitait s'adresser à l'accusé. Il s'est tourné vers le box mais a dit: Non, Madame la présidente, je ne crois pas.
La mère de Susanna Zetterberg, que ses parents appelaient Sanna, a quant à elle dit que le plus difficile pour elle serait de ne pas savoir ce qui lui est arrivé avant de mourir. Aucun verdict ne pourra remédier à cela, a-t-elle ajouté, également par le biais de l'interprète.
Sanna est mon enfant, elle ne reviendra pas, Sanna est notre fille, elle est la soeur de Samuel et nous l'aimons, a conclu Asa Palmqvist.
Les parents de Susanna Zetterberg ont créé après sa mort une fondation, la fondation Sanna Zetterberg, dont l'objectif est de venir en aide à des enfants défavorisés en région parisienne.
Les choses sont claires, (la) culpabilité (de Bruno Cholet) est acquise, a ensuite déclaré à la cour l'avocat de la famille, partie civile, Me Jean-Yves Le Borgne, en qualifiant de ridicule et aussi stupide qu'aberrant le scénario du complot dont l'accusé se dit victime.
Celui-ci accuse en particulier la police d'avoir placé dans son véhicule l'arme du crime - un pistolet de calibre 22 long rifle - sur laquelle elle aurait transféré son ADN prélevé sur ses vêtements.
Tout est mensonge, tout est faux dans les explications fumeuses fournies par l'accusé, a ajouté l'avocat.
Les parents de Susanna attendent de la cour d'assises une esquisse de réponse, qui leur donnera le sentiment que justice est rendue et que l'arrogance n'a pas triomphé, a-t-il conclu.
Le réquisitoire de l'avocat général doit intervenir en fin de matinée, et non pas en début d'après-midi comme envisagé dans un premier temps.
Les plaidoiries de la défense sont attendues dans l'après-midi, le verdict vendredi.
Bruno Cholet, déjà condamné une dizaine de fois, notamment pour trois viols, encourt la réclusion à perpétuité.
</doc>
<doc id="doc0694_fra" target="environmental issue">
La ministre de l'Ecologie, Delphine Batho, a défendu dans un entretien à l'AFP le patriotisme écologique pour redresser les entreprises françaises de l'économie verte, juste avant l'ouverture vendredi de la conférence environnementale voulue par François Hollande.
Des mesures d'urgence pour les filières éolienne et solaire hexagonales, actuellement en difficulté, doivent être annoncées samedi au terme de deux jours de tables rondes consacrées à l'avenir énergétique et environnemental de la France.
Cela confine à l'absurde que le développement des énergies renouvelables contribue à creuser le déficit de la balance commerciale alors qu'on a des savoir-faire, a fait valoir Mme Batho à l'AFP.
La ministre a notamment suggéré que la production en France soit un critère dans les appels d'offres dans les énergies renouvelables, comme le suggère un rapport commandé par le gouvernement.
Il s'agirait d'intégrer dans les marchés publics et les appels d'offres des clauses liées à la création de valeur ajoutée en France (...) et j'y suis éminemment favorable, a déclaré Delphine Batho, se contentant de dire que cette proposition pourrait être entérinée samedi.
La prise en compte du made in France figurait déjà dans le premier grand appel d'offres français dans l'éolien en mer, qui avait essentiellement consacré des groupes français, EDF et Alstom principalement, mais aussi Areva.
Selon des sources concordantes, l'appel d'offres pour deux champs éoliens en mer supplémentaires (Le Tréport et Noirmoutier, en plus des 4 projets déjà retenus) doit d'ailleurs être lancé samedi, une information que Mme Batho s'est refusée à confirmer.
La ministre s'est rendue mercredi à Ormes (Loiret), au siège de Vergnet, pionnier français de l'éolien actuellement en difficulté. Spécialisé dans les zones cycloniques avec une éolienne rabattable en cas d'ouragan, ce constructeur a vu s'effondrer ses importants marchés outre-mer, notamment à cause de contraintes réglementaires.
Les entreprises ont surtout besoin de visibilité à long terme, avec un cadre réglementaire pérenne et stable, a dit Mme Batho à l'AFP. Il y a eu une instabilité réglementaire et tarifaire qui a créé des mouvements de stop and go, a-t-elle déploré.
Deux mois après la conférence sociale et cinq ans après le Grenelle, François Hollande ouvre vendredi le chapitre écologique de son quinquennat avec une conférence de deux jours censée relancer le dialogue environnemental, à la peine, entre Etat, ONG, entreprises, syndicats et élus.
Un grand débat sur la transition énergétique doit suivre à l'automne et s'étaler en 2013.
La ministre a rejeté les accusations de ceux qui voient ces grandes discussions comme une perte de temps face à l'urgence écologique: Le débat, ce n'est pas pour enliser les décisions. Surtout quand on doit faire des choix qui engagent bien au-delà du quinquennat.
Alors que les ambitions environnementales s'effacent avec l'enlisement dans la crise économique, Mme Batho a aussi invité à voir l'écologie non pas comme une contrainte mais comme un facteur de compétitivité.
Dans la situation économique actuelle, il n'y a pas 36 politiques qui peuvent jouer un effet de levier sur la croissance. Il y a la politique du logement, et il y a tout ce qui est lié à la croissance verte, selon elle.
map/fz/gc
</doc>
<doc id="doc0695_fra" target="economy , business and finance">
Le Comité de révision des contrôles de défaillance (FROB) a conclu le 11 septembre son examen du rapport établi par la Commission d'Etat russe concernant l'échec de la mission Telkom-3/Express MD-2, organisée par la Fédération de Russie. D'après cette conclusion, l'origine de cette défaillance, survenue le 7 août dernier, réside dans le fait qu'un élément du système de pressurisation n'a pas été fabriqué conformément aux spécifications techniques. Ce défaut a conduit le système de contrôle de vol de l'étage Breeze M à procéder à l'arrêt du moteur principal de cet étage, et ce 7 secondes après le début de la troisième phase d'allumage, laquelle était censée durer 18 minutes et 5 secondes.
   Les mesures correctives et le plan de révision pour tous les étages supérieurs Breeze M, tels qu'ils ont été définis par la Commission d'Etat russe et par le Centre Khrounitchev de Recherche et de Production astronautique d'État (GKNPZ Khrounitchev) ont été également approuvés par le FROB. Ces mesures prévoient des contrôles qualité rigoureux de toutes les procédures de révision, des tests, du matériel de servitude et du personnel, tant sur les sites de production de GKNPZ Khrounitchev qu'à Baïkonour. En outre, ILS et GKNPZ Khrounitchev vont mettre en place des initiatives ad-hoc pour renforcer le Système de gestion qualité (QMS) établi et fonctionnant de manière unifiée dans tous les sites de production de GKNPZ Khrounitchev.
   C'est pour nous l'occasion d'apprendre, ainsi que de renforcer et d'améliorer la fiabilité d'ensemble et les process de nos systèmes,” déclare John Palmé, Vice-président par intérim et Chef de la direction technique d'ILS. Je voudrais remercier pour leur professionnalisme et leur diligence les neufs opérateurs, les deux soumissionnaires et les experts consultants indépendants qui ont pris part à cette procédure ILS FROB. Tandis que nous planifions le retour en vol de la fusée Proton, nous sommes reconnaissants à vis-à-vis de nos clients pour leur patience et leur soutien.”
   [PROBLEME : LE TEXTE D'ORIGINE SEMBLE INCOHERENT ET/OU AMPUTE EN PLUSIEURS ENDROITS] Le retour en vol / révision et mesures correctives/ et sera complètement finalisé avant la mission de retour en vol ILS Proton à la mi-octobre, qui visera à lancer le satellite IS-23 pour la société luxembourgeoise Intelsat S.A. Suivra une mission organisée par la Fédération de Russie.
   À propos d’ILS et de Khrounitchev
   ILS est un des leaders mondiaux dans le domaine du lancement de satellites, offrant à des opérateurs de satellites globaux un éventail complet de services, depuis la signature de contrats jusqu'à la conduite de missions et à la livraison en orbite. ILS détient les droits exclusifs pour l'exploitation de la fusée Proton à l'égard d'opérateurs de satellites commerciaux à travers le monde et est une société américaine basée à Reston, Virginie, près de Washington D.C. Pour plus d'information, rendez-vous surwww.ilslaunch.com.
   Khrounitchev, qui détient un participation majoritaire dans ILS, est une des pierres angulaires de l'industrie aérospatiale russe. Khrounitchev assure la fabrication du système Proton et développe le système de lancement de nouvelle génération Angara. Proton effectue ses lancements depuis différents sites du Cosmodrom de Baïkonour dans le Kazakhstan, et est riche d'une expérience de plus de 375 missions depuis 1965. Khrounitchev comprend parmi ses filiales un certain nombre de fabriquants majeurs de fusées de lancement et d'éléments pour engins spatiaux basés à Moscou et d'en d'autres villes de la Fédération de Russie. Pour plus d'information, rendez-vous surwww.khrunichev.com.
   Le texte du communiqué issu d’une traduction ne doit d’aucune manière être considéré comme officiel. La seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d’origine. La traduction devra toujours être confrontée au texte source, qui fera jurisprudence.
   Contact
   International Launch Services (ILS) Karen Monaghan, Directrice Communication et Relations Clients 571-282-5195
   Ce document n'est pas un document de l'AFP et l'AFP ne peut être tenue responsable pour son contenu. Pour toute question concernant le contenu, nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse.
   Fin du Communiqué Business Wire
</doc>
<doc id="doc0696_fra" target="sport">
Toujours bredouille en Coupe Davis, l'Argentine, qui accueille la République tchèque ce week-end, espère y arriver cette année, à l'image d'Andy Murray en Grand Chelem à l'US Open, malgré la présence intimidante de l'Espagne qui reçoit les Etats-Unis dans l'autre demi-finale.
Seule nation majeure du tennis à ne pas avoir soulevé le Saladier d'argent, l'Argentine a l'avantage de recevoir à la fois les Tchèques, sur terre battue à Buenos Aires, et son adversaire en finale, que ce soit l'Espagne ou les USA.
Cela pourrait aider, surtout lorsqu'on se rappelle qu'en 2011 Juan Martin Del Potro et ses copains avaient échoué de manière irrémédiable sur la terre espagnole lors de leur quatrième finale perdue, un record.
Irrémédiable car l'Espagne, qui a remporté trois des quatre dernières éditions, est invaincue sur son sol depuis treize ans et la victoire du Brésil à Lérida en 1999. Depuis, 23 équipes sont reparties battues de la péninsule, ce qui donne une idée de l'ampleur de la tâche qui attend les Etats-Unis.
L'absence de Rafael Nadal, toujours sur la touche pour soigner ses genoux, n'est qu'une mince consolation. Car David Ferrer, opposé à Sam Querrey dans la première partie vendredi à Gijon, et Nicolas Almagro, qui rencontrera ensuite John Isner, n'offrent pas beaucoup d'espoir non plus sur terre battue.
Il faudra un Isner stratosphérique comme en début d'année, où le géant américain a battu la Suisse de Roger Federer au premier tour et la France de Jo-Wilfried Tsonga en quarts de finale, à chaque fois sur terre battue, pour soigner le suspense dans la demi-finale la plus déséquilibrée sur le papier.
L'Argentine devra en effet se méfier de la République tchèque et de son inusable duo Radek Stepanek et Tomas Berdych, demi-finaliste à l'US Open.
Surtout que le leader argentin Juan Martin del Potro est affaibli par une douleur du poignet, pour laquelle son médecin a préconisé du repos. Je me reposerai plus tard, a balayé le 8e joueur mondial, conscient de l'opportunité offerte cette année aux cotés de son coéquipier Juan Monaco.
Outre les demi-finales, le week-end propose également huit matches de barrage dont le vainqueur accèdera au groupe mondial ou s'y maintiendra.
La plus belle affiche est peut-être du côté de Hambourg où l'Allemagne reçoit l'Australie de Lleyton Hewitt et Bernard Tomic.
Mais tous les regards vont converger vers Amsterdam grâce à la présence de Roger Federer qui a décidé de prêter main forte à Stanislas Wawrinka pour aider la Suisse à conserver sa place dans le groupe mondial face aux Pays-Bas.
Le programme de vendredi à dimanche:
Demi-finales:
Espagne - Etats-Unis, à Gijon
Argentine - République tchèque, à Buenos Aires
Matches de barrage:
Kazakhstan - Ouzbékistan, à Astana
Allemagne - Australie, à Hambourg
Japon - Israël, à Tokyo
Belgique - Suède, à Bruxelles
Canada - Afrique du Sud, à Montréal
Brésil - Russie, à Sao Jose do Rio Preto
Italie - Chili, à Naples
Pays-Bas - Suisse, à Amsterdam
</doc>
<doc id="doc0699_fra" target="crime , law and justice">
Une exposition consacrée à l'art sous l'empereur Maximilien Ier (1459-1519) s'ouvre vendredi au musée Albertina de Vienne, avec comme attraction principale une frise monumentale, le Cortège triomphal (1512-15) du peintre allemand Albrecht Altdorfer (1480-1538).
L'empereur Maximilien Ier et l'art à l'époque de Dürer occupera une large place à l'Albertina jusqu'au 6 janvier, avec cette fresque sur parchemin longue de 54 mètres, récemment restaurée et montrée pour la première fois depuis 1959.
A l'origine presque deux fois plus longue - mais seule la deuxième partie a pu être conservée -, la frise montre un défilé haut en couleurs de vassaux de Maximilien Ier, qui n'a en réalité jamais eu lieu. L'oeuvre est ainsi l'un des meilleurs exemples de l'art de la mise en scène que l'empereur, à la tête du Saint-Empire romain germanique de 1508 à 1519, a été le premier à maîtriser.
Maximilien Ier a su mettre les meilleurs artistes de l'époque au service de son pouvoir, comme Altdorfer ou encore Albrecht Dürer (1471-1528), qu'il a fait peintre officiel de la Cour.
Ici toutes les batailles, qu'elles aient été gagnées ou perdues, sont présentées comme une victoire de l'empire, a expliqué jeudi lors d'une présentation à la presse la commissaire de l'exposition, Eva Michel.
La vaste exposition montre les peintures, dessins et gravures des principaux artistes de l'époque - outre Altdorfer et Dürer, Hans Burgkmair et Bernhard Strigel - ainsi que des objets, dont l'arbalète et l'épée d'apparat de Maximilien Ier, au total 135 items participant de la propagande au profit de l'empereur.
Celui-ci poussera le contrôle jusqu'au bout, puisque même le tableau le représentant après sa mort, un petit format qui montre un être humain au final mortel comme les autres, avait été planifié par l'empereur.
 
site internet du musée: www.albertina.at
 
sgl/mr 
 
</doc>
<doc id="doc0700_fra" target="crime , law and justice">
Plus de 1,2 tonne (1.265 kg) de cannabis en provenance du Maroc ont été saisies la semaine dernière en 48 heures en France, lors de trois opérations dont deux concernant des go-fast, a annoncé jeudi la direction des douanes dans un communiqué.
Le 6 septembre, au péage de Montpellier, les douaniers de Nîmes ont découvert, grâce à un chien anti-stup, 335 kg de résine de cannabis dissimulés dans une trappe du plancher d'un poids lourd italien.
Dans la nuit du 6 au 7 septembre, des douaniers de la Direction nationale du renseignement et des enquêtes douanières (DNRED) ont intercepté un convoi de go-fast composé de deux véhicules éclaireurs et d'une voiture porteuse qui emportait 710 kg de résine de cannabis répartis dans 23 valises marocaines et destinés à la région parisienne.
Vendredi 7 septembre, les douaniers d'Hendaye aperçoivent à Urrugne (Pyrénées-Atlantiques) un véhicule immatriculé en France roulant à vive allure en direction de Saint-Jean-de-Luz. A la vue des agents, le conducteur fait brusquement demi-tour et prend la fuite en direction de l'Espagne. 
Les douaniers prennent en chasse le suspect et alertent d'autres collègues postés en amont pour qu'ils mettent en place un barrage. Après plusieurs minutes, le go-fast arrive au niveau du second barrage.
Malgré plusieurs injonctions d'arrêt, le conducteur accélère en direction des agents qui jettent une herse pour crever les pneus du véhicule. Quelques minutes plus tard, la voiture est retrouvée abandonnée sur un parking. A l'intérieur, les douaniers trouvent 220 kilos de résine de cannabis conditionnés dans 7 valises marocaines. 
Grâce à ces trois affaires, les douaniers ont donc saisi en une semaine 1.265 kilos de cannabis en provenance du Maroc. La valeur de cette marchandise est estimée à 6,3 millions d'euros sur le marché illicite de la revente au détail de stupéfiants.
Deux tonnes et demie de cannabis ont été saisies lundi à Nîmes dans le cadre d'une enquête menée par la juridiction inter-régionale spécialisée (JIRS) de Paris.
Depuis le début de l'année, sept go-fast ont été interceptés en France, soit près de quatre tonnes de cannabis saisies.
En 2011, la douane française dit avoir saisi 30,5 tonnes de cannabis (+14% par rapport à 2010).
pmg/tib/ehl
</doc>
<doc id="doc0702_fra" target="labour">
La Poste a annoncé jeudi un allègement de la pression sur les effectifs via 5.000 recrutements supplémentaires d'ici 2014 pour améliorer le climat social au sein du groupe public, une annonce loin de combler les attentes des syndicats qui y voient de la poudre aux yeux.
La Poste a fait savoir qu'elle entend recruter 15.000 personnes sur la période 2012-2014 au lieu des 10.000 initialement prévus, suivant ainsi les recommandations de l'ex-secrétaire général de la CFDT Jean Kaspar, chargé d'un rapport sur les conditions de travail à la suite de deux suicides.
Selon la direction du groupe, qui emploie quelque 240.000 personnes, l'ensemble de ces recrutements se fera en contrat à durée indéterminée (CDI).
La Poste précise qu'elle entend embaucher dès 2012, 1.000 jeunes supplémentaires et 2.000 pour chacune des années 2013 et 2014, en privilégiant l'alternance.
Les départs naturels, estimés de 8.000 à 10.000 par an, selon la direction, ne seront pas compensés par ces embauches, qui reviennent à remplacer environ un départ sur deux.
Pour les deux premiers syndicats du groupe, la CGT et SUD, ces annonces sont loin de répondre aux attentes des postiers, qui ont vu les effectifs diminuer fortement ces dernières années.
On est en train de passer de l'exaspération à la colère, a réagi Bernard Dupin (CGT) auprès de l'AFP, soulignant qu'il aurait fallu arrêter cette hémorragie avec des soldes négatifs chaque année.
C'est de nouveau de la poudre aux yeux!, a renchéri Régis Blanchot (SUD), relevant que la commission Kaspar avait été mise en place parce qu'il y avait un tel mal-être à La Poste qu'il s'est traduit par des actes irréversibles. Il a jugé la réponse à mille lieux des attentes et des besoins des postiers.
Le syndicaliste note que le PDG a suivi les recommandations du président de la commission, mais relève ironiquement que M. Kaspar était payé par M. Bailly.
M. Blanchot rappelle qu'en 2010, le groupe a connu 11.700 suppressions de postes et environ 10.000 l'année suivante.
C'est vrai qu'il y a moins de suppressions d'emplois sauf qu'il n'y a plus de marge du tout, a souligné M. Blanchot pour qui à force de gratter, on arrive à l'os.
Il faut raisonner en terme de solde, a abondé Jacques Dumans (FO). Si vous êtes condamné à 30 coups de marteau par jour et qu'on ne vous en donne plus que cinq, c'est mieux!, a-t-il ajouté avec un humour teinté d'amertume.
Les syndicats doivent se retrouver lundi pour décider de la suite à donner à ces annonces. Selon Régis Blanchot, un mouvement de grève est nécessaire.
Le malaise social à La Poste avait éclaté au grand jour après le suicide sur leur lieu de travail de deux cadres en Bretagne le 29 février et le 11 mars. Le PDG du groupe Jean-Paul Bailly avait alors lancé un grand dialogue et chargé la commission présidée par M. Kaspar de faire un diagnostic et des propositions.
Ce rapport, présenté mardi, suggérait de desserrer les contraintes sur les effectifs, M. Kaspar estimant qu'il fallait recruter 4.500 à 5.000 personnes.
Le rapport soulignait également la nécessité de rééquilibrer le pilotage de l'entreprise, de faire évoluer son modèle social et de s'appuyer largement sur le dialogue social pour conduire le changement.
Dans son communiqué, La Poste indique que M. Bailly partage ce diagnostic et a décidé de proposer aux organisations syndicales une négociation rapide et globale sur l'ensemble de ces points.
Beaucoup de verbiage, a répondu jeudi la CGT.
chl/db/sd
</doc>
<doc id="doc0703_fra" target="economy , business and finance">
Voici les principaux faits et déclarations au sujet de la crise dans la zone euro jeudi:
 
WASHINGTON - Le Fonds monétaire international (FMI) estime qu'il y a de bons arguments pour accorder un délai supplémentaire à la Grèce pour parvenir à l'ajustement de ses finances publiques, a annoncé un porte-parole du Fonds Gerry Rice lors d'une conférence de presse à Washington.
 
PARIS - Le club des pays les plus riches de la planète, G20, estime que le ralentissement va perdurer en Italie, mais aussi en Chine, en Inde et en Russie. Dans la zone euro, et particulièrement pour l'Allemagne et la France, les indicateurs continuent de signaler une croissance faible.
 
BRUXELLES - Le président de l'UE, Herman Van Rompuy, a annoncé qu'il allait entamer la semaine prochaine ses consultations sur le renforcement de l'Union économique et monétaire, qu'il propose de doter d'un budget central, avec une émission limitée de dette commune, pour réduire les risques de contagion.
- Les ministres des Finances européens feront leur rentrée vendredi dans une ambiance apaisée, lors d'une réunion à Chypre où ils prendront le pouls de la Grèce et de l'Espagne, et confronteront leurs vues sur le projet de supervision bancaire.
 
PARIS - Le projet de supervision bancaire européenne unifiée est positif pour la crédibilité du secteur bancaire et la stabilité de la zone euro, et devrait réduire l'aléa politique en confiant la résolution de crise à une autorité supra-nationale, selon l'agence financière Fitch.
 
MILAN - L'organisation patronale italienne Confindustria a revu à la baisse ses prévisions économiques, tablant sur un recul plus prononcé que prévu du PIB de l'Italie en 2013, après une chute de 2,4% attendue cette année.
 
ATHENES - Le ministre français des Finances, Pierre Moscovici, a souligné la volonté de Paris d'aider la Grèce, à condition que celle-ci mette en pratique ses engagements, dans un entretien au quotidien grec Kathimérini.
 
ATHENES - La Grèce va rembourser, à échéance, des obligations souveraines d'un montant de 184 millions d'euros que ses détenteurs privés ont refusé d'effacer lors de l'opération de restructuration de la dette détenue par des créanciers privés (PSI), selon le site financier capital.gr.
- L'aggravation du chômage s'est poursuivie au deuxième trimestre, atteignant 23,6% contre 22,6% au trimestre précédent, selon l'Autorité des statistiques grecques (Ase).
- Les deux centrales syndicales grecques ont appelé à une grève générale le 26 septembre contre les nouvelles économies de 11,5 milliards d'euros préparées par le gouvernement, a-t-on appris de sources syndicales.
 
BERLIN - Une majorité d'Allemands (48%) approuvent la décision de la Cour constitutionnelle allemande d'autoriser l'adoption de nouveaux mécanismes de sauvetage de la zone euro, selon un sondage.
 
PRAGUE - Le président tchèque Vaclav Klaus, connu pour ses opinions eurosceptiques, a résolument rejeté la proposition lancée la veille par le président de la Commission européenne José Manuel Barroso de créer une fédération d'Etats-nations en Europe.
 
MADRID - Le fonds public espagnol d'aide au secteur bancaire (Frob) a injecté dans Bankia 4,5 milliards d'euros afin de couvrir ses pertes, une avance sur l'aide européenne d'un montant maximal de 100 milliards promise aux banques du pays, selon des communiqués.
 
MADRID - La Catalogne est fatiguée de sa relation avec Madrid, a affirmé le président de cette grande région en crise, comparant la relation à celle entre l'Europe du Nord et du Sud, deux jours après une marche indépendantiste historique à Barcelone
- L'agence Fitch a menacé de placer la note de la Catalogne (BBB-) en catégorie spéculative, s'inquiétant des graves problèmes de liquidité de cette grande région du nord-est de l'Espagne.
 
FRANCFORT - La hausse des prix des matières agricoles devrait avoir un effet limité sur les prix alimentaires en zone euro, selon le rapport mensuel de la BCE.
 
LA HAYE - Les Néerlandais ont plébiscité deux partis pro-européens, libéraux et travaillistes, tandis que l'extrême droite de Geert Wilders a été sanctionnée dans un scrutin législatif considéré comme un baromètre du sentiment anti-européen dans un des pays moteurs de la zone euro.
 
deskéco/nas/jpr/ai
</doc>
<doc id="doc0704_fra" target="economy , business and finance">
Le gouvernement songe à réintroduire la clause de compétence générale, qui permet à chaque collectivité locale d'intervenir dans tous les domaines, a révélé jeudi la ministre déléguée à la Décentralisation, Anne-Marie Escoffier.
L'objectif de la réforme territoriale est de chercher, avec les élus, l'endroit où le meilleur service sera rendu aux citoyen, a déclaré à la presse Mme Escoffier en marge des Assises des petites villes (APVF) à Castelnaudary (Aude).
Il semble bien, à travers les débats que nous avons entendus, que le retour vers une clause de compétence générale à tous les niveaux de collectivités paraît être la meilleure solution, sous réserve qu'il y ait une identification des compétences majeures qui serait une véritable colonne vertébrale, a-t-elle ajouté.
Par exemple les Régions ont, à cause du poids stratégique qu'elles représentent, une compétence économique, mais elles ne sont pas les seules, a poursuivi la ministre,. Il y a des regroupements de communes qui, pour faire vivre leurs territoires, ont besoin d'avoir une partie de cette compétence économique.
La clause de compétence générale avait été supprimée par la réforme territoriale de 2010 voulue par Nicolas Sarkozy, dans un objectif de clarification, ne la laissant qu'à la commune, les autres collectivités, régions et départements, n'ayant plus que des compétences exclusives.
Nous voudrions aller vers des systèmes où on ferait des expérimentations, et les généraliser si elles aboutissent, a ajouté Mme Escoffier, en donnant l'exemple des fonds structurels européens par l'Alsace. Cela pourrait être étendu, a-t-elle dit, rappelant que le principe en a été acté mardi lors de la réunion des présidents de région à l'Elysée.
Un projet de loi sur les collectivités sera déposé au printemps prochain, pour une application fin 2013 ou 2014, a poursuivi la ministre.
Mais le président de la République et le Premier ministre n'ont pas exclu mercredi que, dans certains domaines, on n'attende pas le vote de la loi, a relevé Martin Malvy (PS), également président de la région Midi-Pyrénées.
Ce dernier a proposé pour sa part une OGPP --optimisation générale des pouvoirs publics-- en opposition avec la révision générale des pouvoirs publics (RGPP) mise en place sous le quinquennat Sarkozy. II peut y avoir une réflexion et des choix qui s'effectuent dans la concertation pour atteindre des objectifs fixés ensemble, a-t-il fait valoir.
En ce qui concerne les finances locales, Mme Escoffier, dont c'était la première sortie en tant que ministre, a promis que tout sera fait, dans un esprit d'équité et de justice, pour que les collectivités puissent répondre à leurs compétences et à leurs obligations.
Mais, a-t-elle dit, il va de soi que les collectivités territoriales participent à l'effort auquel l'Etat est soumis.
Elle a aussi assuré que la porte n'est pas fermée quant à la création d'une agence de financement des collectivités, initiée par plusieurs associations d'élus.
jlp/frd/df
</doc>
<doc id="doc0706_fra" target="economy , business and finance">
La Bourse de Francfort a terminé en baisse jeudi alors que les investisseurs restaient dans l'expectative sur la stratégie de politique monétaire de la Réserve fédérale américaine (Fed) et que la chute du titre EADS a pesé sur l'indice MDax.
L'indice Dax des trente valeurs vedette a clôturé en baisse de 0,45% à 7.310,32 points tandis que le MDax des valeurs moyennes a reculé de 1,48% à 11.017,95 points sur la séance.
Les investisseurs étaient toujours dans l'attente de la publication des décisions de la Fed et de la conférence de presse de son président Ben Bernanke.
Ils espéraient un troisième assouplissement quantitatif, qui se caractérise par des rachats d'actifs sur le marché, une mesure destinée à revigorer l'économie américaine.
Du côté des valeurs, le titre du géant européen de l'aéronautique et de la défense EADS a dégringolé de 10,71% à 25,18 euros sur le MDax, pesant sur l'indice, alors que le marché se méfie de son projet de fusion avec le britannique BAE Systems.
A la Bourse de Paris, où il est aussi coté, EADS a perdu 10,20% à 25,15 euros.
Sur le Dax, les valeurs de la chimie-pharmacie ont été recherchées. Le laboratoire Merck KGaA a vu son action gagner 1,25% à 95,51 euros, Henkel a progressé de 0,86% à 62,23 euros et le fabricant de la crème Nivea, Beiersdorf, a avancé de 0,75% à 56,77 euros.
Le constructeur de poids lourds MAN s'est distingué de ses homologues, tous dans le rouge, en gagnant 0,41% à 73,69 euros. Le nouveau patron de sa branche camions, Anders Nielsen, a déclaré jeudi toujours prévoir de dépasser, avec l'allié suédois Scania et sous l'égide du groupe Volkswagen, le numéro un mondial des camions Daimler d'ici 2020, même s'il ne prévoit pas d'acquisitions.
Les valeurs bancaires ont fini à la traîne: Commerzbank a accusé un repli de 1,78% à 1,55 euro et Deutsche Bank de 2,36% à 32,22 euros.
esp/aro/plh
<org idsrc=isin value=NL0000235190>EADS - EUROPEAN AERONAUTIC DEFENCE AND SPACE COMPANY</org>
<org idsrc=isin value=GB0002634946>BAE SYSTEMS</org>
<org idsrc=isin value=DE0006599905>MERCK KGAA</org>
<org idsrc=isin value=DE0005200000>BEIERSDORF</org>
<org idsrc=isin value=DE0005937007>MAN</org>
<org idsrc=isin value=SE0000308280>SCANIA</org>
<org idsrc=isin value=DE0007664005>VOLKSWAGEN</org>
<org idsrc=isin value=DE0008032004>COMMERZBANK</org>
<org idsrc=isin value=DE0005140008>DEUTSCHE BANK</org>
</doc>
<doc id="doc0710_fra" target="economy , business and finance">
Les deux centrales syndicales grecques ont appelé à une grève générale le 26 septembre contre les nouvelles économies de 11,5 milliards d'euros préparées par le gouvernement, a-t-on appris jeudi de sources syndicales.
La Confédération générale du privé (GSEE) et celle du public Adedy appellent à une grève générale de 24 heures, a indiqué à l'AFP une responsable de la GSEE. L'objectif est de protester contre les nouvelles mesures que la Grèce s'apprête à adopter sous pression de ses créanciers UE et FMI pour débloquer la prochaine tranche du prêt international, d'un montant de 31,5 milliards d'euros, vitale pour le pays toujours en manque de liquidités.
Il s'agit d'une grève d'avertissement pour marquer notre refus des nouvelles mesures, a affirmé à l'AFP le secrétaire général de l'Adedy, Ilias Iliopoulos.
Il a souligné que les syndicats prévoyaient par ailleurs une nouvelle action quand les mesures, actuellement négociées entre Athènes et la troïka représentant ses créanciers, seront officiellement présentées ou soumises au vote du Parlement.
Notre grand rival est le temps, il faut adopter ces mesures le plus tôt possible, a souligné jeudi le porte-parole du gouvernement Simos Kédikoglou lors d'un entretien à la radio Vima FM, sans préciser la date du vote au Parlement.
Le gouvernement de coalition est en train actuellement de finaliser ces nouvelles économies dans des négociations à Athènes avec les représentants des créanciers, UE, BCE et FMI, qui alimentent l'ire de l'opposition et des syndicats.
Le gouvernement de coalition a déjà reconnu que ce nouveau tour de vis serait douloureux après plus de deux ans et demi d'austérité stricte imposée au pays, a dit M. Kédikoglou.
Mais il s'agit de la seule solution pour sauver le pays et maintenir le pays dans la zone euro, a-t-il ajouté.
Il a avoué que les décisions que les députés devraient prendre étaient difficiles mais déterminantes et cruciales pour l'avenir de la Grèce.
La grève du 26 septembre est la première depuis l'élection en juin du nouveau gouvernement de coalition tripartite, droite-socialistes-gauche modérée, dirigée par le Premier ministre conservateur Antonis Samaras.
Les deux syndicats ont déjà mené depuis janvier trois grèves générales, les dernières de 48 heures en février contre l'adoption au Parlement grec des économies pour garantir le deuxième prêt de 130 milliards d'euros promis au pays lors du sommet européen de mars après celui de 110 milliards en mai 2010.
hec-cb/dro
</doc>
<doc id="doc0711_fra" target="economy , business and finance">
La banque centrale des Etats-Unis (Fed) a annoncé jeudi qu'elle allait augmenter le montant de la perfusion financière sous laquelle elle maintient l'économie américaine afin de soutenir la relance du marché de l'emploi et de l'immobilier.
Son Comité de politique monétaire (FOMC) a décidé que la Réserve fédérale allait racheter à partir de vendredi de nouveaux titres adossés à des créances immobilières émis par les organismes de refinancement hypothécaires parapublics (Fannie Mae, Freddie Mac) à raison de 40 milliards de dollars par mois.
La Fed ne fixe pas de date de fin à ce nouveau programme qui va créer de nouveau de la monnaie et indique qu'elle le continuera si la perspective du marché du travail ne s'améliore pas nettement.
Elle est même prête à augmenter ses rachats ou à employer d'autres moyens, non précisés, pour parvenir à cette amélioration tant espérée par les quelques 12,5 millions de chômeurs que compte officiellement le pays, mais aussi par des millions d'autres Américains contraints de travailler à temps partiel faute de pouvoir trouver mieux.
L'économie du pays continue de croître, reconnaît la Fed, mais lentement, et le Comité craint que sans mesures supplémentaires, la croissance ne soit pas assez forte pour entraîner une amélioration soutenue du marché du travail.
Le FOMC justifie également son action par le fait que les tensions sur les marchés financiers mondiaux continuent de peser comme une épée de Damoclès sur la reprise américaine et qu'à ses yeux, l'inflation devrait évoluer à moyen terme sous son objectif de 2,0% sur un an.
La Réserve fédérale promet également de maintenir son taux directeur, quasi nul depuis plus de trois ans et demi, à un niveau exceptionnellement bas jusqu'à mi-2015 au moins si nécessaire, alors que cet engagement conditionnel ne courait jusque-là que jusqu'à fin 2014.
Cette décision de repousser l'échéance de fin 2014 était attendue par les analystes, mais un certain nombre d'entre eux doutaient que la Fed décide de se lancer dans une nouvelle phase d'assouplissement quantitatif en créant de nouveau de la monnaie pour financer ses rachats de titres.
Depuis l'automne 2008, la Fed a injecté ainsi 2.300 milliards de dollars dans le circuit financier.
Cette politique est très critiquée, aux Etats-Unis, par nombre de républicains qui l'accusent de saper le dollar, à l'étranger par des pays émergents qui l'accusent de susciter des flux de capitaux déstabilisateurs, et au sein même de la Fed par un certain nombre de dirigeants pour qui elle risque d'entraîner une inflation difficilement maîtrisable à terme et de compliquer le retour à une politique monétaire normale.
Néanmoins, le FOMC estime que, combinés à ses opérations actuelles d'achats et de ventes de titres sur les marchés financiers, ses nouveaux rachats de titre devraient faire pression à la baisse sur les taux d'intérêt à long terme, soutenir le marché des emprunts immobiliers et contribuer à détendre dans l'ensemble l'environnement financier.
La Fed est pourtant consciente des limites que ces mesures peuvent avoir dans la mesure où elle répète régulièrement que la politique monétaire n'est pas la panacée aux problèmes de l'économie américaine.
Mais comme l'action du Congrès est totalement bloquée par l'incapacité des démocrates et des républicains à s'entendre sur les questions budgétaires et économiques, elle est la seule à avoir les moyens d'agir.
</doc>
<doc id="doc0712_fra" target="unrest , conflicts and war">
L'actrice américaine Angelina Jolie, envoyée spéciale du chef du Haut commissariat des Nations unies pour les réfugiés (HCR), s'est rendue jeudi dans un camp de réfugiés syriens à la frontière turque où elle a salué l'effort humanitaire de la Turquie, a rapporté l'agence Anatolie.
La star, accompagnée du patron du HCR, Antonio Guterres, s'est déplacée dans un camp constitué de bâtiments préfabriqués situé dans la province de Kilis, dans le sud de la Turquie, afin d'y rencontrer les habitants Syriens et déjeuner avec eux, selon les chaînes de télévision.
Cette petite ville temporaire, située en face d'un poste-frontière séparant la Turquie et la Syrie qui est tombé aux mains des rebelles syriens en juillet, abrite plus de 12.000 réfugiés qui y disposent de conditions relativement bonnes avec une crèche, une école, un dispensaire et une mosquée notamment.
Angelina Jolie y a salué l'effort humanitaire de la Turquie envers les Syriens qui ont été forcés à l'éxil, se déclarant impressionnée par la générosité du gouvernement turc envers les Syriens forcés à l'éxil.
Nous sommes très reconnaissants (à la Turquie). J'ai rencontré aujourd'hui (jeudi) plusieurs familles et enfants (...) qui s'inquètent beaucoup au sujet des événements en Syrie et du sort de leurs proches et amis qui sont restés là bas, a-t-elle souligné au sortir du camps.
M. Guterres s'est quant à lui dit très satisfait quant aux conditions dont bénéficient les réfugiés hébergés dans le camps.
L'actrice s'est par la suite rendue dans un autre camp de Syriens situé à quelques dizaines de kilomètres plus au nord, dans la province voisine de Gaziantep, selon les autorités turques.
La star doit rencontrer vendredi à Ankara les dirigeants turcs.
Angelina Jolie, qui avait déjà visité en juin 2011 un camp de Syriens en Turquie, s'est rendue mardi et mercredi en Jordanie et au Liban pour rencontrer les réfugiés syriens dans ces pays.
La Turquie, qui partage une frontière de 900 km avec la Syrie, accueille actuellement dans plusieurs camps quelques 80.000 réfugiés syriens qui ont fui le conflit dans leur pays.
Le nombre de réfugiés syriens dans les pays limitrophes de la Syrie a dépassé le cap des 250.000, avait déploré mardi le HCR.
</doc>
<doc id="doc0718_fra" target="economy , business and finance">
De Zeus, le plus grand chien du monde qui engloutit 14 kilos de viande par jour, à Mostafa, l'homme aux biceps démesurés, une nouvelle moisson de prouesses en tout genre a été livrée jeudi par le Guinness des records, devenu en 57 ans d'existence une lucrative institution.
Publié pour la première fois en 1955, le livre des records se targue d'être l'un des plus grands succès éditoriaux de l'histoire, avec 120 millions d'exemplaires écoulés en 22 langues dans plus de 100 pays. Une affaire qui se décline aussi via des émissions de télévision et un site internet qui reçoit 11 millions de visites par an, d'après les chiffres officiels.
L'édition 2013, dévoilée à Londres, a, comme il se doit, son lot de vedettes animales, à commencer par Sam, un âne de 4 ans, qui a atteint la taille remarquable de 1,55 m ou encore Zeus, un chien Danois culminant à plus de 2 mètres sur ses pattes arrière.
Ce dogue de trois ans, qui vit aux Etats-Unis, pèse 70,3 kilos. Au point que Denise, sa propriétaire, doive souvent répondre à la question: est-ce que c'est un chien ou un cheval?.
On a dû acheter une camionnette pour le transporter et s'il vous marche sur le pied, vous avez un bleu, raconte-t-elle.
Plus petit taureau du monde, Archie l'Irlandais, lui, doit à sa taille minuscule -76,2 centimètres au garrot- d'avoir échappé à la casserole. Son propriétaire, qui le destinait au départ à l'abattoir, a été séduit par ce taureau miniature et Archie s'est mué en animal de compagnie.
Chez les humains, Mostafa Ismail, un Egyptien de 24 ans qui vit aux Etats-Unis, affiche une musculature hors pair, avec des biceps et triceps de 64,77 centimètres de circonférence quand ils sont bandés. Il a fallu onze ans à ce gérant de station-service pour parvenir à ce résultat, à raison de six jours d'entraînement par semaine et de six repas par jour. Avec un petit inconvénient toutefois: il a désormais le plus grand mal à trouver des vêtements adaptés.
L'Allemande Johanna Quaas, la plus vieille gymnaste du monde, doit, dit-elle, sa forme olympique à 86 ans à un strict régime mêlant gymnastique, course et yoga. Sur la photo publiée par le Guinness, l'incroyable gymnaste fait la preuve de sa vitalité en effectuant, lunettes sur le nez et sourire aux lèvres, une planche impeccable en appui sur des barres asymétriques.
Quant à Chayne Hultgren, un Australien de 34 ans, c'est grâce à la méditation qu'il a réussi dans sa spécialité: le plus grand nombre de sabres avalés à la fois. J'ai commencé à m'entraîner à 16 ans, en glissant des tuyaux dans ma gorge et en méditant à chaque étape (...) pour contrôler mes muscles internes, a-t-il raconté à l'AFP.
Le Guinness des records dit recevoir chaque semaine un millier de candidatures.
L'idée de regrouper dans un livre les records du monde de toutes sortes est venue au directeur général des brasseries Guinness en 1951, lors d'une partie de chasse, suivie d'un vif débat avec ses compagnons pour savoir quel était l'oiseau le plus rapide d'Europe. Le premier Guinness des records est sorti quatre ans plus tard.
</doc>
<doc id="doc0719_fra" target="crime , law and justice">
Le trafic de drogue serait le principal mobile d'une embuscade spectaculaire en pleine rue lundi soir à Milan (nord), au cours de laquelle un entrepreneur et sa femme dominicaine de 21 ans ont été froidement assassinés, ont rapporté jeudi les médias italiens.
Les enquêteurs suivent cette piste après la découverte de 47 grammes de cocaïne dans l'armoire de la chambre de Massimiliano Spelta, 43 ans, et Carolina Payano Ortiz, 21 ans.
Les nombreux voyages en République dominicaine du couple, et souvent de M. Spelta tout seul, ont attiré l'attention des enquêteurs, alors que l'ex-patron d'une entreprise cosmétique ne touchait plus de salaire depuis la mise en faillite volontaire de la société.
Dès le début de l'enquête, les forces de l'ordre avaient noté le niveau de vie élevé de l'entrepreneur et de sa femme qui vivaient dans un bel appartement.
Selon les enquêteurs, la double exécution serait liée au monde de la criminalité organisée étrangère, probablement latino-américaine.
Ce double meurtre a fait grand bruit en Italie. Les médias ont souligné la similitude avec les règlements de compte dans des villes comme Naples, en particulier le quartier de Scampia, où des bandes rivales se disputent le contrôle du trafic de drogue.
L'homicide a aussi animé le débat concernant le niveau de sécurité dans la capitale économique italienne.
Selon le préfet de la métropole Gian Valerio Lombardi, il n'y a aucune situation d'urgence à Milan, mais nous avons mis en oeuvre des services extraordinaires en collaboration avec la police locale pour rassurer les citoyens.
Cet homicide met également en lumière la question de la consommation de drogue à Milan.
Le quotidien La Repubblica la surnomme même Coca-city dans un long article mentionnant notamment une hausse de 350% des saisies de cette drogue sur l'année passée, passées de 309 à 1.420 kg. Selon le quotidien il y aurait à Milan 125.000 consommateurs occasionnels de cocaïne et 25.000 consommateurs habituels pour un total quotidien de 10.000 doses.
Le journal cite aussi une étude de l'Institut de recherche Mario Negri, montrant que la consommation de cocaïne à Milan est jusqu'à dix fois supérieure à celle d'autres cités européennes comme Stockholm, Oslo, Helsinki et Prague. Milan est cependant dépassée, selon la même étude, par Madrid, Amsterdam ou Londres.
str-fka/glr/abl
</doc>
<doc id="doc0721_fra" target="unrest , conflicts and war">
Rappel des initiatives des Nations unies depuis le début mi-mars 2011 de la révolte contre le régime de Bachar al-Assad en Syrie, où le nouvel émissaire international Lakhdar Brahimi a entamé sa première mission jeudi.
--2012--
- 21 mars: Déclaration du Conseil de sécurité soutenant la mission du médiateur de l'ONU et de la Ligue arabe en Syrie, Kofi Annan.
Outre un cessez-le-feu, le plan Annan prévoit le retour de l'armée dans les casernes, la libération des détenus politiques, le respect du droit à manifester, l'ouverture d'un dialogue pouvoir/opposition et la libre circulation pour les humanitaires et la presse.
- 14 avr: Le Conseil de sécurité approuve pour la 1ère fois une résolution (2042) sur la crise, autorisant l'envoi de 30 observateurs non armés pour surveiller le cessez-le-feu, entré en vigueur deux jours auparavant, mais aussitôt violé. Moscou et Pékin, qui ont mis leur veto à deux précédentes résolutions, donnent leur accord après de longues tractations.
Le 21, une 2e résolution (2043) élargit la mission à 300 observateurs. Le 27, le général norvégien Robert Mood est nommé à la tête de la Mission de supervision de l'ONU en Syrie (Misnus).
- 7 juin: Des armes lourdes, des balles perforantes et des drones ont été utilisés contre les observateurs de l'ONU, a déclaré le secrétaire général de l'ONU Ban Ki-moon devant le Conseil de sécurité, selon des diplomates.
- 16 juin: Les observateurs de l'ONU suspendent leurs opérations en raison de la recrudescence des violences, mais restent sur place. Les observateurs ont plusieurs fois rapporté avoir été empêchés de se rendre sur un site qu'ils souhaitaient voir et avoir même été pris pour cible.
- 20 juil: L'ONU prolonge pour une ultime période de 30 jours la mission des observateurs, au lendemain du 3e veto sino-russe à une résolution du Conseil de sécurité menaçant le régime de sanctions.
- 25 juil: Le général sénégalais Babacar Gaye remplace le général Mood comme chef des observateurs, dont la moitié a déjà quitté le pays.
- 2 août: Kofi Annan démissionne de son poste de médiateur, fustigeant le manque de soutien des grandes puissances à sa mission.
- 17 août: L'ex-ministre algérien Lakhdar Brahimi est nommé médiateur international pour succéder à Kofi Annan, deux jours avant l'expiration du mandat de la mission.
- 1er sept: M. Brahimi, qui prend officiellement ses fonctions, appelle toutes les parties à cesser la violence, tout en jugeant que le gouvernement assume une plus grande responsabilité dans l'arrêt des hostilités.
- 4 sept: Le bilan des pertes humaines (en Syrie) est ahurissant, les destructions atteignent des proportions catastrophiques (...). L'avenir de la Syrie sera déterminé par son peuple et par personne d'autre (Brahimi).
- 10 sept: Au Caire, il estime qu'il a une mission très difficile à mener mais qu'il n'a pas le droit de la refuser.
- 13 sept: Première visite de M. Brahimi à Damas, où il doit rencontrer le président Assad. Il est accompagné de Mokhtar Lamani, nommé chef de bureau du médiateur dans la capitale syrienne.
acm/feb
</doc>
<doc id="doc0722_fra" target="economy , business and finance">
Le film CGI intégral« Biohazard : Damnation »(Titre anglais : « Resident Evil : Damnation ») -- basé sur la franchise de jeu vidéo à méga-succès de Capcom « Resident Evil » -- sortira dans les cinémas du Japon le 27 octobre (samedi).
   En parallèle avec le « Tokyo Game Show » (TGS) qui se tient au Makuhari Messe Convention Center à proximité, Sony Pictures Entertainment Japan projettera en 3D « Biohazard : Damnation » au cinéma Kadokawa Cineplex Makuhari le 21 septembre (vendredi). Le réalisateur Makoto Kamiya et le producteur Hiroyuki Kobayashi (Capcom) feront des remarques introductives et célébreront l'achèvement du film avec vous. Ce sera la seule occasion de voir le film en 3D avant sa sortie. Venez vivre l'horreur et le suspense sur le grand écran !
   Date : 21 septembre (vendredi) 17 h (admission)17 h 30 (projection) Lieu : Kadokawa Cineplex Screen 7 *À distance de marche de la gare de JR Kaihin Makuhari - sortie Nord - (en face de TGS).
   Remarque :
   -- Imprimez et apportez ce communiqué de presse à la section « Biohazard : Damnation » du stand Capcom au salon TGS entre 10 h et 16 h le 21 septembre (vendredi) pour recevoir votre billet d'entrée.
   -- Vous ne serez pas admis/e à la projection si vous n’avez que l'imprimé du communiqué de presse. Vous DEVEZ obtenir votre billet d'entrée au stand Capcom et le présenter au cinéma.
   -- Une seule personne sera admise par billet d'entrée.
   -- Vous devez vous identifier comme journaliste.
   -- Les billets et l'entrée seront basés sur le principe « premier arrivé, premier servi ». L'admission cessera dès que le cinéma sera plein.
   -- Une carte du Kadokawa Cineplex sera imprimée sur le billet d'entrée.
   Ne manquez pas non plus l'évènement de presse « Biohazard : Damnation » sur le podium spécial TGS le même jour à 11 h avec le réalisateur Makoto Kamiya, le producteur Hiroyuki Kobayashi et l'actrice/chanteuse/mannequin Anna Tsuchiya qui chante la chanson de la bande originale.
   Réalisateur : Makoto Kamiya (« Biohazard : Degeneration », « GANTZ » (Réalisateur VFX)) Script : Shotaro Suga (« Biohazard : Degeneration », « Ghost in The Shell : Stand Alone Complex ») Producteur : Hiroyuki Kobayashi (« Biohazard : Degeneration », « Biohazard 6 ») Production CGI : Digital Frontier Production/Copyright : Resident Evil CG2 Film Partners Distribution : Sony Pictures Entertainment ©2012 Capcom/Resident Evil CG2 Film Partners
   Site Web japonais :http://www.biohazardcg2.com/ Site Web américain :http://www.sonypictures.com/homevideo/residentevildamnation/
   Le texte du communiqué issu d’une traduction ne doit d’aucune manière être considéré comme officiel. La seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d’origine. La traduction devra toujours être confrontée au texte source, qui fera jurisprudence.
   Contact
   Sony Pictures Entertainment (Japan) Inc. Akane Tanba, 81-3-6721-2717 Marketing, distribution cinématographique akane.tanba@spe.sony.com
   Ce document n'est pas un document de l'AFP et l'AFP ne peut être tenue responsable pour son contenu. Pour toute question concernant le contenu, nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse.
   Fin du Communiqué Business Wire
</doc>
<doc id="doc0724_fra" target="politics">
Voici l'agenda international actualisé du jeudi 13 septembre. Les horaires sont en heure GMT.
 
DOMINANTES
==========
 
DAMAS - Début de la visite du nouvel émissaire international Lakhdar Brahimi, une mission qu'il a jugée lui-même difficile alors que les violences ne donnent aucun signe de répit près de 18 mois après le début de la révolte transformée en conflit armé. Il doit rencontrer vendredi le président Bachar al-Assad.
- L'actrice américaine Angelina Jolie, émissaire du Haut Commissariat des Nations unies pour les Réfugiés, est attendue à 06H30 en Turquie pour aller rendre visite aux réfugiés syriens à la frontière syrienne.
(Syrie-conflit) =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
(Syrie-conflit-réfugiés-people-Turquie)
 
LE CAIRE/ TRIPOLI - Les manifestations se multiplient à travers le monde arabe pour dénoncer le film L'Innocence des musulmans, jugé insultant envers les musulmans.
En Libye, où une attaque contre le consulat américain à Benghazi pour protester contre ce film a tué quatre Américains, dont l'ambassadeur, les autorités ont pointé du doigt à la fois les partisans de l'ancien régime de Mouammar Kadhafi et le réseau Al-Qaïda.
(Islam-violences-film) =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
 
AUTRES
======
 
TRIPOLI - Le technocrate Moustapha Abou Chagour, considéré comme proche des islamistes, a été élu mercredi soir Premier ministre avec comme priorité de rétablir la sécurité en Libye, après l'attaque meurtrière contre le consulat américain de Benghazi.
(Libye-politique-gouvernement)
 
LA HAYE - Au lendemain des élections législatives aux Pays-Bas, les partis arrivés en tête du scrutin s'activent en coulisse en vue de la formation d'un gouvernement de coalition.
(PaysBas-élections-législatives) =(PHOTO+VIDEO+INFOGRAPHIE)=
 
BRUXELLES/ROME - Le président égyptien, Mohamed Morsi, va plaider pour une aide accrue à son pays, en proie à de graves difficultés économiques, lors de son premier déplacement en Europe depuis son élection en juin.
- A Bruxelles, il est reçu par le président de la Commission européenne, José Manuel Barroso, à 06H45, la chef de la diplomatie de l'UE, Catherine Ashton, à 08H30, et le président de l'UE, Herman Van Rompuy, à 10H00. Point de presse avec M. Barroso à 07H45.
- Morsi se rend ensuite à Rome pour des entretiens avec son homologue italien, Giorgio Napolitano, et le chef du gouvernement Mario Monti.
(UE-Egypte-diplomatie) =(PHOTO)=
 
VIENNE - L'Agence internationale de l'énergie atomique doit condamner, au quatrième jour de la réunion du conseil des gouverneurs (08H00), le programme nucléaire controversé de l'Iran.
(Energie-nucléaire-Iran-AIEA-ONU-politique) =(PHOTO)=
 
WASHINGTON - Obsèques nationales à la cathédrale de Washington pour Neil Armstrong, premier homme à avoir marché sur la Lune, décédé le 25 août à l'âge de 82 ans. 14H00.
(USA-espace-astronomie-science-décès) =(PHOTO+VIDEO)=
 
LONDRES - Le procureur français Eric Maillaud et le juge d'instruction Michel Mollin se rendent en Angleterre pour une visite de 24 heures dans le cadre de l'enquête sur la tuerie de Chevaline.
(France-GB-meurtres-enquête) =(PHOTO+VIDEO)=
 
JOHANNESBURG - Des milliers de mineurs se rassemblent à nouveau à partir de 06H00 sur l'un des sites d'Anglo American, au lendemain de l'annonce par le groupe, premier producteur mondial de platine, de la suspension de ses activités dans le platine en Afrique du Sud.
(AfSud-mines-social-violences)
 
WASHINGTON - Fin de la réunion de la banque centrale américaine. Communiqué et conférence de presse attendus à 18H15.
(USA-économie-finance-banque-centrale)
 
KARACHI - Journée de deuil au Pakistan après la mort de 310 personnes dans deux incendies qui ont ravagé des usines de textile et de chaussures dans les deux plus grandes villes du pays.
(Pakistan-incendie) =(INFOGRAPHIE+PHOTO+VIDEO)=
 
KUALA LUMPUR/KOTA KINABALU - Tournée du prince William et son épouse Catherine en Asie du sud-est et dans le Pacifique.
(GB-royauté-Asie-Pacifique) =(PHOTO)=
 
LE CAIRE - Le chef du gouvernement du Hamas à Gaza, Ismaïl Haniyeh, se rend au Caire pour des entretiens sur la sécurité et le blocus du territoire palestinien avec son homologue égyptien Hisham Qandil.
(Palestiniens-Egypte-Israël-Hamas-Gaza-sécurité)
 
BEYROUTH - Préparations finales avant le début de la visite vendredi du pape Benoît XVI, qui doit prononcer un discours de paix et de réconciliation à l'attention des chrétiens et musulmans du Moyen-Orient.
(Liban-pape-religion-Vatican)
 
BAGDAD - Visite du ministre britannique des Affaires étrangères William Hague qui doit notamment rencontrer le Premier ministre Nouri al-Maliki et le ministre des Affaires étrangères Hoshyar Zebari.
(Irak-GB-diplomatie)
 
AMMAN - Visite du ministre français de la Défense Jean-Yves Le Drian qui doit rencontrer le roi Abdallah II et se rendre au camp de Zaatari, à la frontière jordano-syrienne. Il se rendra ensuite au Liban.
(Jordanie-France-défense-Syrie-conflit-réfugiés)
 
WASHINGTON - La secrétaire d'Etat Hillary Clinton hôte d'une réunion du dialogue stratégique entre les Etats-Unis et le Maroc. 22H00.
(USA-Maroc-diplomatie)
 
redchef
</doc>
<doc id="doc0725_fra" target="crime , law and justice">
La plus âgée des victimes de la tuerie de Chevaline, dans les Alpes françaises, a été battue pendant des années par son fils en Suède, selon des documents de justice obtenus jeudi par l'AFP.
Une source proche de l'enquête en France a confirmé à l'AFP jeudi l'identité de cette victime, Suhaila Al-Allaf. Cette femme de nationalité suédoise de 74 ans est la mère d'Iqbal al-Hilli et la belle-mère de Saad al-Hilli. Tous trois ont été tués le 5 septembre sur une route des Alpes, de même qu'un cycliste français, apparemment victime collatérale.
D'après les documents de justice suédois, son fils Haydar Thaher, 46 ans, suédois, a offensé, menacé et battu ses parents à plusieurs reprises pendant un temps très long. La police est intervenue huit fois entre 2001 et 2007 à leur domicile dans la banlieue sud de Stockholm.
M. Thaher a toujours vécu chez ses parents en raison de problèmes psychologiques.
Selon le père, le fils souffre de trouble obsessionnel compulsif et n'est pas en bonne santé, signale un procès-verbal de 2007. Le fils rabaisse ses parents et ils n'ont pas le droit de faire ce qu'ils veulent chez eux.
Lors d'une audition, les parents déclarent qu'ils pensent leur fils atteint de schizophrénie. L'ensemble des procès-verbaux donne l'image d'un homme irrascible, qui distribue les coups dès qu'il se sent agressé.
En 2003, le tribunal de Södertorn prononce sa mise sous curatelle.
En 2004, il profère des menaces de mort envers son père, Abdul-Amir Al-Saffar, aujourd'hui décédé. Personne ne peut rien faire avec moi, je veux te tuer, lui aurait-il dit, selon le témoignage de ce dernier.
En 2006, il est transféré dans une unité de soins psychiatriques après une intervention de la police.
Enfin, en 2007, Haydar Thaher est placé en détention quelques jours après avoir battu ses parents. Comme ils ne portent pas plainte, leur fils est libéré et échappe aux poursuites.
Les documents, dont le plus récent date d'octobre 2007, précisent que la famille ne parle pas suédois mais anglais et arabe.
Un voisin de feue Mme Al-Allaf et de M. Thaher, interrogé par l'AFP jeudi, a indiqué qu'il n'avait pas vu ce dernier depuis un certain temps.
Il n'a pas fait parler de lui depuis le quadruple homicide. Personne n'a signalé sa disparition ni ne s'est plaint de lui, a indiqué à l'AFP un porte-parole de la police de Södertorn, Hesam Akbari.
Un porte-parole de la police nationale, Varg Gyllander, s'est refusé à tout commentaire sur la collaboration de la police suédoise à l'enquête française.
L'enquête sur ce quadruple-meurtre se concentre pour l'instant sur la France et sur la région de Londres, où vivait la famille de Saad al-Hilli, un Britannique d'origine irakienne.
cbw-pmg/hh/hr
</doc>
<doc id="doc0728_fra" target="politics">
Martine Aubry est restée fidèle à sa réputation de fonceuse au caractère bien trempé en hâtant son départ à la tête du PS qu'elle a contribué, en quatre ans, à ressouder et à transformer en une formation qui a conduit à la victoire de François Hollande.
La première secrétaire du Parti socialiste considère sa tâche accomplie: mercredi, le Conseil national (le parlement du parti) a enregistré sa motion de rassemblement concoctée avec le Premier ministre, Jean-Marc Ayrault, et qu'elle a voulue la plus inclusive possible.
Le parti est sur de bons rails, dans de bonnes mains, a-t-elle lancé à l'adresse de son successeur plus que probable, Harlem Désir, dont la désignation devra encore être approuvée par les militants.
Mais elle a décidé de quitter la rue de Solférino dès la fin de la semaine sans attendre le congrès du 26 au 28 octobre.
Parfois cassante, exigeante, ce qui lui a valu souvent des accusations d'autoritarisme, Martine Aubry a conduit le Parti socialiste avec une très grande fermeté.
Elle quitte d'ailleurs le parti traversé par de vives frustrations des militants, qui considèrent pour beaucoup que sa succession a été verrouillée à l'excès, entachant son bilan.
En 2008, Martine Aubry avait emporté la direction du parti à l'arraché face à Ségolène Royal, lors d'un congrès, à Reims, resté comme l'un des sommets de la désunion entre socialistes. La maire de Lille confiera plus tard que l'état dans lequel elle avait trouvé le PS faisait pitié. La première année a été difficile, s'est-elle souvenue récemment.
Aussitôt installée rue de Solférino, elle s'engage dans la rénovation du parti, mettant en place la primaire socialiste à la présidentielle qui se tiendra à l'automne 2011 et qui a été considérée comme très novatrice dans la vie politique française.
Candidate elle-même à la primaire, elle a été battue par François Hollande avant de faire campagne pour lui, avec loyauté.
A 62 ans, elle offre une personnalité contrastée, autoritaire, mais aussi sensible, bonne vivante et attentionnée.
Fille de Jacques Delors, l'ancien président de la Commission européenne, Martine Delors Aubry est née le 8 août 1950 à Paris.
La jeune fille rangée fait Sciences Po, puis l'ENA, d'où elle sort en 1975. Elle pourrait aspirer aux grands corps, mais son goût du social la pousse vers le ministère du Travail, moins prestigieux.
Après un passage dans le privé, où elle devient en 1989 directrice générale adjointe de Péchiney, le grand tournant a lieu en 1991.
Elle entre en politique en devenant ministre du Travail dans le gouvernement Cresson, puis Bérégovoy jusqu'en 1993.
Lionel Jospin l'appelle en 1997, pour devenir son numéro deux chargée d'un super-ministère Emploi et Solidarité... A son actif: 35 heures, Couverture maladie universelle, emplois-jeunes, rétablissement des comptes de la Sécurité sociale.
La défaite d'avril 2002 est un traumatisme. Battue aux législatives, elle se recentre sur Lille, ville dont elle a pris les rênes en 2001 après que Pierre Mauroy eut fait d'elle sa dauphine.
Grosse bosseuse, pugnace, cette femme aux yeux noisette et aux cheveux auburn, aime la vie. Elle n'a pas la politique pour drogue dure. Elle aurait rêvé être ministre de la Culture en 1997 et déplore parfois de bosser comme une bête depuis vingt ans.
Collectionneuse et amie d'artistes, elle est ouverte aux cultures étrangères, aime voyager avec son mari Jean-Louis Brochen. Cet ancien avocat est son indispensable soutien.
Ses ennemis fustigent son mauvais caractère, ses mensonges. Elle ne peut s'empêcher de dire du mal des autres, glisse un dirigeant.
Mais elle est également attentive, généreuse, accueillant chez elle des amis malades. Elle sait aussi être fidèle en amitié.
Souvent interrogée sur ses intentions pour l'avenir, Martine Aubry aime à répéter que Lille la comble pleinement, se gardant bien d'en dire davantage, comme pour laisser toutes les portes ouvertes.
Je vais garder ma voix, disait-elle récemment, un rien énigmatique.
cp-pg/kp/mad/ehl/df
</doc>
<doc id="doc0729_fra" target="crime , law and justice">
La société RTE, filiale d'EDF, a été condamnée jeudi en référé à Coutances (Manche) à cesser, sur la parcelle d'un agriculteur placé en garde à vue en juillet, les travaux de construction de la ligne à très haute tension (THT) liée au réacteur EPR en chantier à Flamanville (Manche).
  RTE a commis une voie de fait en n'ayant pas obtenu un arrêté préfectoral d'occupation temporaire de la propriété et en entrant sur la propriété sans avoir obtenu l'accord préalable des propriétaires et à défaut l'autorisation d'un juge, a dit à l'AFP Eric Minnegheer, juge des référés à Coutances.
Le juge était saisi par les propriétaires des terres, Sylvie Hubert et Yves Larsonneur. Ce dernier avait passé une dizaine d'heures en garde à vue le 31 juillet pour avoir bloqué physiquement un chantier déclaré d'utilité publique, selon la préfecture de la Manche. 
M. Larsonneur dit qu'il était simplement en train de travailler sur son tracteur dans son champ lorsqu'il a été arrêté le 31 juillet. Il a dénoncé les conditions de cette interpellation, affirmant que son fils de 17 ans avait été comme lui plaqué au sol et s'était vu prescrire en conséquence 10 jours d'interdiction temporaire de travailler (ITT).
M. Minnegheer, qui est aussi président du tribunal de grande instance de Coutances, a ordonné à RTE de quitter les lieux et d'arrêter les travaux sur cette exploitation située à Montabot (Manche), sous peine d'une astreinte de 5.000 euros par jour de retard.
RTE a fini de construire deux pylônes sur cette exploitation mais doit encore installer les câbles.
Le juge a en outre ordonné une expertise pour faire évaluer d'ici quatre mois les conséquences dommageables de cette voie de fait.
Dans une décision distincte, M. Minnegheer a fait droit à la demande d'expertise de Mme Hubert qui se plaint d'avoir été renversée mi-août par une grue conduite par un employé d'un sous-traitant de RTE. Mais il a rejeté la demande d'indemnisation par RTE, qui n'est pas l'employeur direct.
Mme Hubert, qui a par ailleurs déposé une plainte au pénal pour ces faits, dit avoir écopé de 21 jours d'ITT.
On a vu qu'ils avaient des difficultés avec une grue qui s'est renversée. On est allé voir, ça nous a fait rire. Lui n'arrivait pas à redémarrer une autre grue. Quand il y est arrivé, il m'a foncé dessus, avait raconté la compagne de M. Larsonneur à l'AFP.
L'avocat du couple, Me Gervais Marie-Doutressoulle, interrogé par l'AFP, a salué une victoire totale. Après l'humiliation faite par RTE à M. Larsonneur, d'une certaine façon c'est M. Larsonneur qui humilie RTE qui doit dégager le terrain, a-t-il dit.
Cette décision protège potentiellement tous les propriétaires concernés par cette THT qui n'ont pas passé d'accord à l'amiable avec RTE, a-t-il ajouté. Selon lui, RTE ne dispose nulle part de l'arrêté préfectoral d'occupation provisoire.
En janvier, RTE avait indiqué que 15% des propriétaires concernés par les pylônes ou les surplombs n'avaient pas signé un accord à l'amiable.
L'avocat de RTE attendait à la mi-journée le feu vert de sa cliente pour communiquer.
La THT dite Cotentin-Maine, qui doit sur 163 km acheminer l'électricité du futur réacteur EPR de Flamanville, doit entrer en service en 2013. Elle est vivement contestée car des soupçons pèsent sur les répercussions des THT sur la santé.
clc/gvy/bar/ehl
</doc>
<doc id="doc0732_fra" target="sport">
Prévisions Sports du VENDREDI 14 SEPTEMBRE (version provisoire). Une version complétée sera transmise vendredi vers 11h00
Athlétisme-PR
BORDEAUX
Avant le Décastar à Talence
PRESENTATION 300 mots 14h00
Auto-endurance-CL-CR
SAO PAULO (Brésil)
Championnats du monde d'endurance (WEC) - 6 Heures de Sao Paulo
CLASSEMENT CHAPEAUTE des derniers essais libres 18h00
Essais qualificatifs
COMPTE RENDU 2/300 mots + CLASSEMENTS essais qualificatifs 22h00
Auto-rallye-RS-CR-CL
CARDIFF (Pays de Galles)
WRC - Rallye de Grande-Bretagne, 1re journée
CLASSEMENT CHAPEAUTE mi-journée 2/300 mots 13H00
RESULTAT + CLASSEMENT 1re journée + COMPTE RENDU 5/600 mots 20h00
Aviron-EURO-2012-CL
VARESE (Italie)
Euro-2012, j.16
PODIUMS CHAPEAUTES
Cyclisme-CL
LILLE
GP de la Somme
CLASSEMENT CHAPEAUTE 5 premiers
Cyclisme-RS-CL-CR
LONDRES
Tour de Grande-Bretagne (j.16) - 6e étape Welshpool - Caephilly
RESULTAT + CLASSEMENT 5+5 + COMPTE RENDU 150 mots
Cyclisme-CL
BRUXELLES
Championnat des Flandres
CLASSEMENT CHAPEAUTE 3 premiers
Foot-ENG-PR-PG-CL
LONDRES
Angleterre - 4e journée
PRESENTATION 500 mots + PROGRAMME + CLASSEMENT
Foot-ESP-PR-PG-CL
MADRID
Espagne - 4e journée
PRESENTATION 500 mots + PROGRAMME + CLASSEMENT
Foot-ITA-PR-PG-CL
ROME
Italie - 3e journée
PRESENTATION 500 mots + PROGRAMME + CLASSEMENT
Foot-GER-PR-PG-CL
BERLIN
Allemagne - 3e journée, j.16
(20h30) Augsbourg - Wolfsburg
PRESENTATION 500 mots + PROGRAMME + CLASSEMENT (actualisé après match en soirée)
=(PHOTO)=
Foot-FRA-L1-CO
LILLE
L1 - 5e journée - Avant Troyes - Lille samedi
PAPIER D'ANGLE Faut-il s'inquiéter du début de saison de Lille ? 600 mots 16h00
Foot-FRA-L1-QR ou TQ
LYON
L1 - 5e journée - Avant Lyon - Ajaccio dimanche
ENTRETIEN ou TROIS QUESTIONS à joueur ou entraîneur de l'OL 18h00
Foot-FRA-L1-PR-PG-CL
PARIS
L1 - Avant suite de la 5e journée samedi et dimanche
PRESENTATION GENERALE 900 mots 17h00 (actualisée le cas échéant 23h00) + PROGRAMME + CLASSEMENT
Foot-FRA-L1-RS-FT-CR
L1 - 5e journée, j.16
(20h45) Paris SG - Toulouse
RESULTAT + FICHE TECHNIQUE + COMPTE RENDU 500 mots + DECLARATIONS
 Reims - Montpellier
RESULTAT + FICHE TECHNIQUE + COMPTE RENDU 4/500 mots + DECLARATIONS
Foot-FRA-L2-RS-FT
Ligue 2 - 7e journée, et 17
(18h45) Auxerre - Istres
  Caen - Le Mans
  Châteauroux - Lens
  Clermont - Tours
  Monaco - Dijon
  Niort  Arles-Avignon
  Sedan - Laval
RESULTAT + FICHE TECHNIQUE pour chaque match
Foot-FRA-L2-CR-CL
PARIS
L2 - 7e journée, et 17
CHAPEAU 300 mots 21h00
RECAP
Foot-FRA-NAT-CL
PARIS
National - 7e journée
(19h00) Quevilly - Le Poiré-sur-Vie
(20h00) Créteil - Luzenac
  Uzès - Metz
  Fréjus/Saint-Raphaël - Boulogne-sur-Mer
  Colmar - Paris FC
  Epinal - Vannes
  Carquefou - Orléans
  Amiens - Cherbourg
  Bourg-Péronnas - CA Bastia
  Red Star - Rouen
RECAP
Foot-FRA-CR-EURO-2013-CR-PG
PARIS
Espoirs - Euro-2013 - Qualif. - Tirage au sort des barrages
COMPTE RENDU 400 mots 17h00 + PROGRAMME
Glace-hockey-FRA-MES-PR
PARIS
Ligue Magnus - 1re journée
PRESENTATION 200 mots 
Golf-LPGA/ELPGA-CL
HOYLAKE (Grande-Bretagne)
LPGA/ELPGA - Open de Grande-Bretagne (Grand Chelem), 2e tour
CLASSEMENT CHAPEAUTE
Hand-D1-FRA-MES-MG-CR-CL
PARIS
D1 messieurs - 1re journée, j.16
(20h00) Paris - Cesson
(20h30) Toulouse - Aix
PAPIER GENERAL 4/500 mots sur 1er match du PSG (ambiance) 22h00
MAGAZINE sur les frères Gille à Chambéry 16h00
RECAP 
Moto-vitesse-CL
MISANO (Italie)
GP de Saint-Marin - Essais libres: séance 1 et 2
CLASSEMENTS + LEAD 400 mots
Rugby-FRA-TOP-RS-FT-CR-DC
MONTPELLIER
Top 14 - 5e journée, et 15
(20h50) Montpellier - Toulon
RESULTAT + FICHE TECHNIQUE + COMPTE-RENDU 3/400 mots 23h00
DECLARATIONS
Rugby-FRA-TOP-PR-PG-CL-EN-EQ
PARIS
Top 14 - 5e journée, avant matchs de samedi
PRESENTATION 600 mots + PROGRAMME + CLASSEMENT 17h00
ENCADRE Composition des équipes 18h30
RECAP après match en soirée
Rugby-FRA-TOP-PR
BARCELONE (Espagne)
Top 14 - 5e journée: avant Perpignan-Toulouse à Barcelone samedi
PRESENTATION 3/400 mots17h00
Rugby-FRA-TOP-PR
CASTRES (Tarn)
Top 14 - 5e journée: avant Castres-Biarritz samedi
PRESENTATION 300 mots 17h00
Rugby-FRA-D2-PR-PG-CL
PARIS
Pro D2 - 4e journée
PRESENTATION 2/300 mots + PROGRAMME + CLASSEMENT 17h00
Rugby-ENG-CL
LONDRES
Angleterre - 3e journée, j.16
(20h45) Bath - Northampton
RECAP
Rugby-ITA-IRL-SCO-WAL-CL
LONDRES
Ligue celtique - 3e journée, et 15
(20h05) Neath-Swansea Ospreys (WAL) - Glasgow (SCO)
(20h05) Ulster (IRL) - Munster (IRL)
(20h30) Edimbourg (SCO) - Zebre (ITA)
RECAP
Tennis-Davis-2012-RS-CR
Coupe Davis - Demi-finales - 1re journée
Espagne - Etats-Unis à Gijon
RESULTATS + COMPTE RENDU 3/400 mots
Argentine - République tchèque à Buenos Aires
RESULTATS + COMPTE RENDU 3/400 mots
CHAPEAU 300 mots 18h00 (ACTUALISATION nuit)
Tennis-Davis-2012-CL
Coupe Davis - Matchs de barrage du groupe mondial - 1re journée
Kazakhstan - Ouzbékistan, à Astana
Allemagne - Australie, à Hambourg
Japon - Israël, à Tokyo
Belgique - Suède, à Bruxelles
Canada - Afrique du Sud, à Montréal
Brésil - Russie, à Sao Jose do Rio Preto
Italie - Chili, à Naples
Pays-Bas - Suisse, à Amsterdam
RECAP + LEAD sur chaque rencontre
Tennis-WTA-CL
QUEBEC
WTA - Tournoi de Québec (WTA International), quarts de finale
RECAP
Tennis-WTA-CL
TACHKENT (Ouzbekistan)
WTA - Tournoi de Tachkent, demi-finales
RECAP 
Volley-EURO-FRA-MES-RS
PARIS
Euro-2013/qualifications - Tournoi en Lettonie: 1re journée: France-Espagne (16h00)
RESULTAT + LEAD
Volley-EURO-FRA-DAM-RS
PARIS
Euro-2013/qualifications - Tournoi en Belgique: 1re journée: France-Belgique (20h30)
RESULTAT
--------------------------------------------------------------
A l'attention des abonnés au fil ESSENTIEL-PQR (sans module complémentaire): Parmi les papiers et dépêches annoncés ci-dessus, vous recevrez ceux portant les slugs simplifiés et/ou attributs suivants: RS, CL, FT, EQ, PG, PR, CR, PRESENTATION, LEVER DE RIDEAU, CHAPEAU, COMPTE RENDU, PAPIER GENERAL.
---------------------------------------------------------------
Chef d'info: Olivier Lucazeau 01 40 41 88 19, Pierre Galy 01 40 41 88 00
Desk sports: 01 40 41 47 27
Desk photo: 01 40 41 48 88
ol-pga
</doc>
<doc id="doc0733_fra" target="sport">
Echos avant les matches de la 5e journée du Top 14 de rugby disputés samedi:
15h00
Perpignan: Charteris et Sid de retour. Le deuxième ligne gallois Luke Charteris (contusion au genou) et l'ailier Farid Sid (élongation cuisse), absents lors de la victoire (18-13) sur Bayonne, la première de la saison, font leur retour dans le groupe de 28 joueurs qui jouer samedi au stade de Monjuïc à Barcelone face à Toulouse. En revanche, l'Usap sera une nouvelle fois privé de Nicolas Mas (déchirure des adducteurs), Kisi Pulu (fracture de l'avant-bras), Jeoffrey Michel (déchirure à une cuisse), Jean-Pierre Pérez et Sofiane Guitoune, tous deux indisponibles de longue durée en raison de blessures à un genou.
Toulouse: quelques incertitudes. Toulouse sera privé de son jeune pilier Antoine Guillamon, pas encore apte, selon l'entraîneur William Servat, mais récupère le centre Florian Fritz, laissé au repos contre Agen. Des doutes subsistent en revanche sur la présence de Gary Botha (cheville), d'Edwin Maka, qui ne s'est pas entraîné mercredi mais à propos duquel l'encadrement a bon espoir. Touchés en début de semaine, l'ailier Timoci Matanavou (cheville) et le pilier Gürthro Steenkamp (doigt) ont participé aux entraînements, à l'inverse du pilier Vasil Kakovin, blessé aux adducteurs.
18h30
Castres: sans Rolland ni Kirkpatrick. Mathias Rolland, le capitaine de Castres, sera absent du choc contre Biarritz, le leader du Top 14, en raison d'une petite lésion à l'aponévrose qui requiert trois semaines d'arrêt a minima. Aucun risque ne sera pris par les entraîneurs pour Daniel Kirkpatrick (douleurs acromio-claviculaires) et Rodrigo Capo Ortega (mollet). Marc-Antoine Rallier, pour lequel on craignait un problème aux côtes, est touché au cartilage et sera lui aussi indisponible. Quant à Thomas Sanchou, il passera des examens lundi pour connaître la nature de ses douleurs à une épaule. Ibrahim Diarra de son côté est toujours indisponible au contraire d'Anton Peikrishvili et de Thierry Lacrampe qui ont repris avec le groupe.  Deux joueurs peu utilisés cette saison feront en revanche leur apparition dans le groupe: le deuxième ligne Piula Faasalele et le jeune espoir Benjamin Desroches.
Biarritz: retour d'Haylett-Petty. Pour se rendre à Castres, le BO enregistre le retour comme titulaire au centre de l'Australien Dane-Haylett Petty, privé du début de Top 14 à cause de soucis aux adducteurs et d'un blocage au niveau de la hanche. Benoît Baby, à l'aile, et Fabien Barcella, au poste de pilier gauche, profitent de la rotation et seront tous les deux titulaires pour la première fois de la saison. Retour en jeu de Julien Peyrelongue au poste d'ouvreur à la place de Jean-Pascal Barraque, en échec au pied samedi dernier. Imanol Harinordoquy (genou), Dimitri Yachvili (dos), Thibault Dubarry (adducteurs), Tala Gray (genou) et Matt Berquist, qui a ressenti une douleur mardi derrière la jambe, sont tous forfaits. 
Agen: une vague de retours. Pour recevoir Grenoble, le SUA enregistre les retours de son capitaine Jean Monribot (K.O.), des piliers Arsène N'nomo (repos), Jonathan Garcia (béquille) et Johnson Falefa (surpoids), de son 2e ligne sud-africain Ross Skeate (coup à la nuque), de son 3e ligne Marc Giraud (aponévrose), de sa charnière Lorée-Barnard, laissée au repos à Toulouse, et de son ailier fidjien Saimuni Vaka (doigt fracturé). Le joker médical de l'arrière néo-zélandais Ben Blair (blessé au genou), le Sud-Africain Greg Goosen fait son apparition dans le groupe. Steve Malonga (genou), Gert Muller (cheville), Euan Murray (sternum), Lisiate Fa'aoso (mollet), Miguel Avramovic (cuisse) et Opeti Fonua (mollet) manquent quant à eux toujours à l'appel. 
 Grenoble:  quelques changements. Blair Stewart, absent samedi dernier à Lesdiguières lors de la victoire grenobloise contre Mont-de-Marsan (52-7), réintègre le groupe. En revanche, Lucas Dupont, qui a été titulaire à une aile de l'attaque lors des 4 premières journées, soufflera un peu ce week-end. Le talonneur Vincent Campo, toujours en délicatesse avec une cheville, est encore absent et c'est toujours le jeune Laurent Bouchet qui officiera à ce poste. 
Mont-de-Marsan: encore une fois diminué. Le promu montois, déjà privé de Benat Arrayet (bras), Antoine Vignau-Tuquet et Jean-Marc Mazzonetto (côtes), Seru Rabeni (cuisse), Vassili Bost (genou) et Lodie Britz (K.O. technique contre Toulon), devra se passer de son buteur Thibault Duvallet, victime d'une grosse entorse du genou à Grenoble -le staff médical craignait une blessure aux croisés - qui devrait l'éloigner des terrains environ six semaines. Martin Jagr, Sebastian De Chavès et Alexandre Menini, qui ne figuraient pas dans l'équipe défaite en Isère, reviennent dans un groupe de 28 joueurs en raison des incertitudes qui planent encore. A noter qu'un seul ouvreur y figure, le jeune Jean-Baptiste Claverie. 
  Clermont : retours de Rougerie et Skrela. Le capitaine de Clermont, Aurélien Rougerie, touché au sternum lors du match à Montpellier, et l'ouvreur David Skrela, blessé à la cuisse face à Bayonne, réintègrent le groupe, tout comme le canadien Jamie Cudmore, qui avait été dispensé des deux dernières rencontres à domicile pour pouvoir assister au mariage de son frère au Canada. En revanche, l'écossais Nathan Hines (douleur au genou) est incertain. Enfin, Clément Ric (désinsertion du tendon d'Achille), Julien Malzieu (lésion musculaire mollet), Adrien Oléon (rupture ligaments croisés genou), Gerhard Vosloo (douleurs adducteurs), Kevin Senio (luxation poignet), Benjamain Kayser (choc péroné), Sitiveni Sivivatu (lésion musculaire cuisse) et Alexandre Lapandry (disjonction acromio-claviculaire) sont toujours indisponibles.
Bayonne: Senekal et O'Connor reviennent. L'ailier Marvin O'Connor, remis de son entorse du genou, et le 2e ligne Dewald Senekal, qui a récupéré de son problème à la cheville, sont de retour pour la réception du Racing-Metro. A l'inverse, le centre fidjien Gabiriele Lovobalavu, blessé au mollet gauche à Perpignan, quitte le groupe, comme le 2e ligne Rob Linde et l'ailier Bastien Fuster. Pour l'heure, 25 joueurs ont été convoqués pour la mise en place de vendredi. 
Racing-Métro: Bélie en N.10. Confronté aux blessures de Jonathan Wisniewski et de Benjamin Dambielle lors de la défaite à Clermont dimanche dernier (13-12), l'encadrement du Racing-Métro va titulariser Mathieu Bélie au poste d'ouvreur, avec Maxime Machenaud à la mêlée. La blessure de Dambielle permet à Gaëtan Germain, également buteur, de reprendre place à l'arrière, avec Julien Saubade et Mirco Bergamasco aux ailes. Plusieurs cadres placés sur le banc pour le déplacement en Auvergne devraient également être réintégrés comme Dimitri Szarzewski au talonnage, Luc Ducalcon au poste de pilier droit et Henry Chavancy au centre.
20h40
 Bordeaux-Bègles: Mailei absent. Le centre tongien Andrew Mailei, qui s'est fracturé la main gauche, sera absent pour la réception du Stade Français. C'est le seul cadre de l'UBB qui manquera. Préservés lors du déplacement à Toulon, Bruce Reihana, Blair Connor, Julien Rey, Heini Adams, Camille Lopez, Matthew Clarkin, Justin Purll et Hikairo Forbes débuteront. Metuisela Talebula, arrière à Mayol, glissera à l'aile. Enfin, le jeune Jefferson Poirot vivra sa première sur le banc en tant que remplaçant du pilier droit néo-zélandais Patrick Toetu. Nicolas Décamps (genou) et les Argentins Nicolas Sanchez et Rafael Carballo (Four Nations) sont absents.
 Stade Français: Plisson à l'ouverture. Jules Plisson sera titulaire au poste d'ouvreur. Auteur de prestations convaincantes l'an dernier, l'international des moins de 20 ans profite des absences de Felipe Contepomi et Paul Warwick, ménagés pour des petits soucis physiques, et sera associé à Julien Dupuy à la charnière. Le deuxième ligne Pascal Papé, qui souffre d'une contusion à un genou, sera du déplacement en Gironde mais ne devrait pas jouer, laissant la place à un attelage Flanquart - van Zyl. En première ligne, Aled de Malmanche fera son retour au poste de pilier gauche, associé à Sempéré et Attoub. En l'absence d'Olivier Missoup blessé, la troisième ligne sera composée de LaValla, Parisse et Lyons. Au centre, Morgan Turinui devrait être titulaire avec Doumayrou, tout comme le Fidjien Waisea Vuidravuwalu sur l'aile droite.
  bur/ pid/eb
</doc>
<doc id="doc0734_fra" target="crime , law and justice">
A 69 ans, l'ancien ministre Jean-Louis Bianco, actuel président PS du conseil général des Alpes-de-Haute-Provence, a annoncé jeudi qu'il arrêtait la politique, une décision saluée par Ségolène Royal, dont il est proche, comme le geste d'un homme libre.
Je souhaite passer plus de temps avec ma femme, mes enfants et mon petit-fils. Il faut savoir passer la main, à d'autres désormais de reprendre le flambeau, a déclaré l'ancien secrétaire général de l'Elysée, se disant fier du chemin parcouru, lors d'une conférence de presse à Digne-les-Bains.
Député de la 1ère circonscription du département de 1997 à juin dernier, l'ancien ministre, sous les gouvernements d'Edith Cresson et de Pierre Bérégovoy, n'a pas plus commenté sa décision, qu'il a qualifiée de mûrement réfléchie, se contentant de lire un communiqué.
J'ai décidé de renoncer, à compter du 1er octobre, à mon mandat de conseiller général et ma fonction de président du conseil général, a-t-il précisé, soulignant qu'il était engagé dans l'action militante depuis (son) plus jeune âge, dans la vie politique depuis plus de 30 ans.
En janvier, il avait annoncé qu'il ne solliciterait pas un nouveau mandat de député et soutiendrait la candidature de son suppléant Gilbert Sauvan, premier secrétaire de la fédération du PS dans les Alpes-de-Haute-Provence. Ce dernier a été élu le 17 juin avec 58,60% des voix.
Né à Neuilly-sur-Seine (Hauts-de-Seine) en 1943, marié et père de trois enfants, Jean-Louis Bianco a été secrétaire général de l'Elysée de 1982 à 1991, puis ministre des Affaires sociales du gouvernement Cresson et ministre de l'Equipement du cabinet Bérégovoy.
Conseiller régional de 1992 à 1998, il était entré en 1994 à l'assemblée départementale --qu'il préside depuis mars 1998-- et avait conquis la mairie de Digne-les-Bains en 1995, avant d'en démissionner en 2001 pour cumul des mandats.
Proche de Ségolène Royal, il avait été son codirecteur de campagne lors de l'élection présidentielle en 2007, avant de la soutenir lors des primaires socialistes à l'automne 2011.
Interrogée par l'AFP, Mme Royal a rendu hommage à Jean-Louis Bianco, un responsable d'une grande envergure politique et d'une rare simplicité. Une fois de plus, son geste est celui d'un homme libre, a-t-elle dit.
C'est un ami d'une exceptionnelle fidélité qui date des années 1980 à l'Elysée, un responsable politique d'une grande droiture qui a exercé tous les mandats et toutes les responsabilités et qui, malgré sa grande envergure politique, a toujours gardé une rare simplicité, vertu unique dans le monde politique, a-t-elle ajouté.
Une page se tourne, mais Jean-Louis Bianco fait une nouvelle fois le bon choix: celui de la vie, a commenté Christophe Castaner, député PS des Alpes-de-Haute-Provence. Le maire UMP de Sisteron, Daniel Spagnou, a lui dit regretter la décision de M. Bianco, un homme avec lequel nous pouvions toujours discuter.
cor-lrb/ppy/anb/sd
</doc>
<doc id="doc0735_fra" target="religion and belief">
Le président égyptien, l'islamiste Mohamed Morsi, a condamné jeudi les atteintes au prophète Mahomet tout en rejetant la violence, tandis que des heurts avaient lieu aux abords de l'ambassade des Etats-Unis au Caire entre policiers et manifestants.
Un film dénigrant l'islam, produit aux Etats-Unis, a provoqué de vives protestations, parfois meurtrières, en Egypte et dans d'autres pays musulmans.
La police a tiré des gaz lacrymogènes, visant parfois directement des manifestants -- dont de nombreux adolescents-- rassemblés autour de l'ambassade des Etats-Unis dans le centre du Caire, a constaté l'AFP. Les heurts se sont néanmoins poursuivis de manière sporadique, les protestataires lançant des pierres en direction des forces de l'ordre, selon un journaliste de l'AFP sur place.
Les violences, qui ont débuté dans la nuit de mercredi à jeudi, ont fait plus de 200 blessés, dont huit ont dû être hospitalisés, selon le ministère de la Santé.
Le président Morsi, en visite officielle à Bruxelles, a appelé à la retenue dans une allocution télévisée.
Nous, les Egyptiens, nous refusons tout type d'agression ou d'insulte à notre prophète, a-t-il déclaré.
Mais il est de notre devoir de protéger nos hôtes et ceux qui viennent de l'étranger, et j'appelle tout le monde à prendre cela en compte, à ne pas contrevenir à la loi en Egypte et (...) à ne pas agresser les ambassades, a-t-il ajouté.
M. Morsi a également condamné l'attaque contre le consulat des Etats-Unis à Benghazi (est de la Libye) qui a coûté la vie à quatre Américains, dont l'ambassadeur, soulignant que tuer des innocents est refusé par l'islam.
J'ai parlé avec le président américain (Barack Obama) ce matin et je lui ai dit la nécessité qu'il y ait des mesures légales dissuasives contre ceux qui veulent endommager les relations entre les peuples, surtout entre le peuple égyptien et le peuple américain, a poursuivi M. Morsi.
L'Egypte reste un partenaire proche des Etats-Unis, a affirmé jeudi la Maison Blanche, après que M. Obama a affirmé la veille que Le Caire n'était pas l'allié des Etats-Unis et mis en garde contre un vrai gros problème si jamais Le Caire ne protégeait pas l'ambassade américaine.
 
 
Jeudi, des véhicules blindés étaient déployés autour du bâtiment, selon un journaliste de l'AFP.
Dans la soirée, la situation était redevenue plus calme.
Nous ne partirons pas avant que le président américain s'excuse auprès de tous les musulmans, a dit à l'AFP l'un d'eux, Ahmed Khalil.
On peut insulter tout sauf le prophète, a renchéri un autre.
Aux Etats-Unis il y a une loi contre ceux qui (nient) l'Holocauste. Nous voulons aussi une loi qui poursuive toute personne insultant le prophète, a insisté un manifestant, Magdi Bassiouni.
Les Frères musulmans, première force politique d'Egypte dont est issu le président, ont appelé à des manifestations pacifiques vendredi devant les mosquées.
Mercredi, le Premier ministre Hicham Qandil avait déjà appelé à la retenue. Mardi soir, des milliers de personnes, dont de nombreux salafistes, avaient manifesté devant l'ambassade et un groupe était parvenu à remplacer le drapeau américain par un étendard islamiste.
La confusion règne toujours sur l'identité de l'auteur du film, Innocence of Muslims (L'Innocence des musulmans). Le cinéaste, qui se dit Américano-Israélien et se fait appeler Sam Bacile, aurait décidé de se cacher selon l'un de ses collaborateurs, craignant pour sa vie après l'éruption des violences.
Selon une information relayée par les médias américains, un Copte vivant dans la banlieue de Los Angeles, Nakoula Basseley Nakoula, était le responsable de la société de production du film.
La presse égyptienne et des prédicateurs musulmans radicaux avaient très tôt affirmé que des Coptes vivant aux Etats-Unis étaient impliqués dans sa réalisation, ce qui a fait craindre de nouvelles tensions entre musulmans et chrétiens en Egypte.
Sur le mur d'enceinte de l'ambassade des Etats-Unis au Caire, un graffiti dénonçait les Coptes de la diaspora en les qualifiant de chiens.
Les chrétiens d'Egypte représentent 6 à 10% des 82 millions d'habitants selon les estimations. Ils dénoncent régulièrement des discriminations et des violences parfois meurtrières à leur encontre.
bur-iba/cco/cnp
</doc>
<doc id="doc0736_fra" target="economy , business and finance">
ASML Holding NV (NASDAQ : ASML) (Amsterdam : ASML) a annoncé ce jour l'émission d'actions pour deux des trois clients participant à son programme de co-investissement clients, 75 573 452 actions au total pour deux fondations (ouStichtingenen néerlandais) établies aux Pays-Bas à ces fins.
   ASML a émis 62 977 877 actions pour la fondation établie pour Intel, qui a à son tour émis le même nombre de certificats de dépôt pour Intel. ASML a également émis 12 595 575 actions pour la fondation établie pour Samsung, qui a à son tour émis le même nombre de certificats de dépôt pour Samsung.
   Les actions sont sujettes à une convention entre actionnaires qui stipule, entre autres choses, que le droit de vote rattaché à ces actions ne peut être exercé qu'en des circonstances exceptionnelles. L'émission de ces actions a engendré un produit total de 3 016 millions d'euros. L'émission d'actions pour TSMC, le troisième participant à ce programme de co-investissement, est attendue pour fin octobre 2012.
   Le produit des actions émises sera distribué aux actionnaires existants (autres que les clients participants) par le biais d'un rachat synthétique.
   Pour de plus amples informations sur le programme de co-investissement clients, consultez le site Internet d'ASML à l'adressewww.asml.com/egm2012ou encorewww.asml.com/press
   À propos d’ASML
   Société figurant parmi les premiers fournisseurs mondiaux en systèmes de lithographie pour l'industrie des semi-conducteurs, ASML met au point des machines complexes qui sont essentielles dans la production de circuits intégrés ou encore de puces. Basée à Veldhoven, aux Pays-Bas, ASML est cotée à l'Euronext Amsterdam et au NASDAQ sous le sigle ASML. ASML compte près de 8 000 collaborateurs (exprimés en équivalents temps plein), et fournit des fabricants de puces répartis sur plus de 55 sites et 16 pays différents. Pour de plus amples informations sur notre société, nos produits et nos technologies, ainsi que sur nos opportunités de carrière, rendez-vous sur notre site :www.asml.com
   Déclarations prospectives
   Déclaration « Safe Harbor » de limitation de responsabilité, au sens de la loi américaine Private Securities Litigation Reform Act de 1995 : le présent communiqué de presse peut contenir des déclarations prospectives, et notamment des déclarations portant sur notre programme de co-investissement. Ces déclarations prospectives sont sujettes à certains risques et incertitudes, y compris à des risques associés à notre programme de co-investissement, et notamment à la satisfaction des conditions de clôture, à des risques associés aux exigences légales applicables au rachat synthétique, et à d'autres risques compris dans les facteurs de risques mentionnés dans le rapport annuel d'ASML, formulaire 20-F, et autres dépôts auprès de la Commission boursière américaine (Securities and Exchange Commission).
   * * *
   Les valeurs mobilières de ASML mentionnées dans ce communiqué de presse n’ont pas été enregistrées selon le United States Securities Act de 1933 et ne peuvent être offertes ni vendues aux États-Unis ni à des personnes des États-Unis en l'absence d’un tel enregistrement ou dans le cadre d’une transaction dispensée des exigences de cette loi ou non sujette à celles-ci.
   Le texte du communiqué issu d’une traduction ne doit d’aucune manière être considéré comme officiel. La seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d’origine. La traduction devra toujours être confrontée au texte source, qui fera jurisprudence.
   Contact
   ASML Lucas van Grinsven - Communications +31 40 268 3949 Veldhoven, Pays-Bas ou Ryan Young – Communications +1 480 383 4733 Tempe, Arizona, États-Unis ou Interlocuteurs relations investisseurs Craig DeYoung - Relations investisseurs +1 480 383 4005 Tempe, Arizona, États-Unis ou Franki D’Hoore – Relations investisseurs +31 40 268 6494 Veldhoven, Pays-Bas
   Ce document n'est pas un document de l'AFP et l'AFP ne peut être tenue responsable pour son contenu. Pour toute question concernant le contenu, nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse.
   Fin du Communiqué Business Wire
</doc>
<doc id="doc0737_fra" target="labour">
Une majorité absolue des Français (53%) ne font pas confiance au président François Hollande, et c'est le cas aussi pour une majorité relative (48%) à l'égard du Premier ministre Jean-Marc Ayrault, selon l'observatoire CSA-Les Echos publié jeudi.
En un mois, le chef de l'Etat perd 6 points (43% seulement lui font confiance pour affronter efficacement les principaux problèmes qui se posent actuellement au pays, 4% ne se prononcent pas). Le chef du gouvernement en perd 7 (42% seulement lui font confiance, 10% sont sans opinion).
Il s'agit de la première enquête d'opinion réalisée après l'entretien télévisé de François Hollande dimanche dernier.
Sur une période de deux mois (juillet-septembre), la cote du tandem de l'exécutif recule de 11 points. L'écart confiance/défiance est négatif de 10 points pour François Hollande, de 6 pour Jean-Marc Ayrault.
La baisse de confiance envers François Hollande est surtout sensible chez les ouvriers (35%, -21 points), les cadres et les professions libérales (-12), ainsi que chez les sympathisants du Front de Gauche (-15) et du FN (-21).
A l'inverse, la cote de confiance du président de la République progresse de 3 points chez les personnes de 65 ans et plus (47%) et de 7 chez les sympathisants du PS (91%).
D'autre part, près de 6 personnes interrogées sur 10 ne font pas confiance à François Hollande pour que, à l'échéance de deux ans qu'il a fixée, la situation de la France s'améliore (57%) et pour que les chiffres de l'emploi soient meilleurs (58%).
60% ne lui font pas confiance pour que les déficits publics soient réduits d'ici 2013 et ne croient pas à une amélioration de leur situation personnelle dans les deux ans.
Jugement plus équilibré sur l'équité de la politique présidentielle: ils sont autant (49%) à lui faire confiance pour que l'effort soit équitablement partagé, qu'à ne pas lui faire confiance.
Enfin, d'une manière générale, la cote des personnalités politiques est en baisse. François Fillon reste en tête des préférences, avec 52% d'images positives (-3), devançant Manuel Valls (48%, -1) et Alain Juppé (48%, -5).
La présidente du FN Marine Le Pen ne profite pas de ce reflux (27% d'avis positifs, en recul de 4 points, et 69% d'avis négatifs, 4% étant sans avis).
Sondage réalisé par téléphone les 11 et 12 septembre 2012 auprès d'un échantillon national représentatif de 1.013 personnes âgées de 18 ans et plus, constitué d'après la méthode des quotas.
tma/frd/df
</doc>
<doc id="doc0739_fra" target="economy , business and finance">
Une association de protection animale veut faire interdire les combats de coqs organisés dimanche à Laventie (Pas-de-Calais) pour les Journées du patrimoine, et la Fondation Brigitte Bardot a annoncé qu'elle poursuivrait les organisateurs si ces combats étaient maintenus. 
On appelle le maire de Laventie à revenir sur sa décision et à se conformer à la réglementation, a déclaré à l'AFP Christophe Marie, porte-parole de la Fondation Brigitte Bardot.
Les combats de coqs sont interdits en France, sauf dans les localités où une tradition ininterrompue peut être établie en vertu de la loi du 8 juillet 1964 qui interdit toutefois la création de nouveaux gallodromes.
A Laventie, il n'y a pas de gallodrome, c'est donc totalement illégal. Si le maire maintient ces combats de coqs, on portera plainte contre lui et l'ensemble des organisateurs pour création d'un gallodrome et actes de cruauté, a-t-il ajouté.
La Fondation Brigitte Bardot va également interpeller ce (jeudi) soir le ministère de l'Intérieur à ce sujet, a indiqué M. Marie.
L'association de protection animale Oscar et Pilitte a également annoncé qu'elle allait porter plainte contre la commune de Laventie pour organisation d'une manifestation non conforme à la loi de juillet 1964 et cruauté envers animaux. 
Un référé suspension, qui fait office de recours, devait également être déposé auprès du tribunal administratif de Lille et l'interdiction des combats de coqs devait être plaidée auprès du procureur de la République à Béthune, selon l'association.
Il n'y a pas de tradition ininterrompue à Laventie. (Les organisateurs) font transférer le gallodrome de Chocques (une commune du Pas-de-Calais, ndlr) dans une salle des fêtes, c'est inconcevable. C'est comme déplacer les arènes d'Arles à Marseille, a estimé Antony Blanchard, secrétaire de l'association.
De plus, ils font payer trois euros l'entrée à tout public et les enfants de tous âges vont voir ça, s'est ému M. Blanchard. 
La région Nord/Pas-de-Calais est la seule région de France métropolitaine où cette tradition est encore autorisée. Elle compte plus d'un millier de coqueleurs et une cinquantaine de gallodromes.
asl/ngu/phc
</doc>
<doc id="doc0740_fra" target="politics">
Le conseil des gouverneurs de l'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA) a adopté jeudi une résolution exprimant sa sérieuse préoccupation concernant l'augmentation des activités d'enrichissement d'uranium de l'Iran.
La résolution, élaborée par les grandes puissances, a été adoptée à une majorité de 31 voix sur les trente cinq membres du conseil, réunis à huis clos cette semaine au siège de l'AIEA à Vienne. Cuba a voté contre, l'Equateur, l'Egypte et la Tunisie se sont abstenus, selon les mêmes sources.
Ces quatre pays font parti du Mouvement des Non-Alignés, désormais présidé par l'Iran. L'examen de la résolution s'est avéré plus complexe que prévu, après le dépôt d'un amendement sur la forme par l'Afrique du Sud.
Aujourd'hui, le conseil a envoyé un message très clair, a commenté le chargé d'Affaires américain Robert Wood. La résolution va maintenir la pression sur Téhéran pour qu'il remplisse ses engagements, a-t-il assuré devant des journalistes en marge de la réunion. L'isolement de l'Iran augmente, a-t-il martelé.
Pour l'ambassadeur iranien auprès de l'AIEA, cette nouvelle résolution -la douzième en neuf ans d'enquête de l'AIEA sur l'Iran-, est contre-productive. Ce n'est pas la bonne façon de résoudre la question du nucléaire iranien, a déclaré Ali Asghar Soltanieh à l'issue de la séance, jugeant qu'elle pesait sur le dialogue entre l'Iran et l'agence.
Dans son dernier rapport, l'AIEA a fait part d'un doublement de la capacité d'enrichissement sur le site de Fordo (centre). L'Iran continue ainsi d'ignorer des résolutions des Nations Unies lui demandant de mettre un terme à cette activité sensible.
L'enrichissement d'uranium est au coeur de son conflit avec les grandes puissances. Faiblement purifié, il est utilisé pour la production d'électricité ou d'isotopes médicaux, servant à diagnostiquer certains cancers. Mais purifié jusqu'à 90%, il entre dans la fabrication de l'arme atomique.
L'Iran enrichit jusqu'à 20%, et peut, à partir de ce niveau, transformer rapidement l'uranium en matériau utilisable dans une bombe, selon les experts. Mais le pays nie catégoriquement vouloir fabriquer l'arme atomique.
Une coopération de la République islamique avec l'AIEA est essentielle et urgente afin de restaurer la confiance internationale dans le caractère purement pacifique du programme nucléaire iranien, souligne en outre le groupe des 5+1 (Etats-Unis, Chine, Russie, Grande-Bretagne, France et l'Allemagne) dans le texte de résolution.
Il insiste aussi clairement sur son engagement pour une solution diplomatique dans ce dossier, alors qu'Israël exige plus de fermeté de la part des Etats-Unis au point d'avoir crispé les relations avec son grand allié et a agité ces derniers mois la menace d'une frappe militaire.
Le document prend par ailleurs acte du refus de l'Iran d'accorder à l'agence l'accès aux sites qu'elle souhaite inspecter, en particulier la base militaire de Parchin, près de Téhéran.
L'AIEA soupçonne les autorités d'avoir procédé sur ce site à des tests d'explosion conventionnelle applicable au nucléaire. Elle a observé depuis février, via des images satellites, des activités sur les lieux laissant craindre que Téhéran soit en train d'effacer toute trace compromettante.
La dernière résolution de l'AIEA contre l'Iran remonte à novembre 2011, après la publication d'un rapport particulièrement sévère où elle présentait des éléments indiquant que le pays avait travaillé à la mise au point de l'arme nucléaire avant 2003, et peut-être ensuite.
ilp/
</doc>
<doc id="doc0742_fra" target="unrest , conflicts and war">
L'optimisme affiché après l'arrivée d'Hassan Cheikh Mohamoud à la tête du semblant d'Etat somalien était un peu retombé jeudi, au lendemain d'une tentative d'attentat dont le nouveau président a réchappé indemne, moins de 48 heures après son élection.
L'attentat souligne ce que nous savons tous, que les shebab sont présents à Mogadiscio et ont la capacité d'y opérer, a expliqué jeudi une source diplomatique occidentale à l'AFP.
Et que la partie n'est pas terminée, en dépit de la succession de revers militaires que les insurgés islamistes ont essuyés depuis qu'ils ont été chassés de Mogadiscio en août 2011, a-t-elle ajouté.
L'attaque est un coup porté dans une zone que la force de l'Union africaine (Amisom) contrôle depuis longtemps, a souligné cette source, cela rappelle à tout le monde qu'il reste du boulot.
L'hôtel visé, où depuis son élection lundi par le nouveau Parlement somalien Hassan Cheikh Mohamoud était hébergé et recevait ses interlocuteurs somaliens et étrangers, est situé à quelque 500 mètres du quartier-général de l'Amisom, abrité dans l'enceinte ultra-sécurisée de l'aéroport de la capitale.
Trois kamikazes, vêtus d'uniformes des forces somaliennes de sécurité, selon le représentant de l'ONU en Somalie, ont tenté de pénétrer dans l'hôtel Jazeera. Deux ont explosé au portail d'entrée, un autre a été abattu, selon l'Amisom.
Deux membres des forces somaliennes de sécurité et un militaire de l'UA ont été tués dans l'attentat et huit personnes blessés. Aucun occupant de l'hôtel n'a été touché.
Si l'Amisom assure qu'il n'a jamais été en danger et s'il est effectivement sorti indemne de l'attentat, Hassan Cheikh Mohamoud a été transféré quelques heures après à Villa Somalia, complexe sous haute protection, abritant les principales institutions somaliennes à Mogadiscio.
Le nouveau président est l'invité de son prédécesseur Sharif Cheikh Ahmed, qu'il a battu lundi au deuxième tour de scrutin, jusqu'à la passation de pouvoir prévue dimanche, a expliqué une source sécuritaire somalienne à l'AFP.
Le porte-parole de l'Amisom, le colonel Ali Houmed, a confirmé à l'AFP que le nouveau chef de l'Etat se trouvait désormais à Villa Somalia.
Des observateurs occidentaux s'étaient étonnés mercredi que le nouveau président, investi quelques minutes après son élection lundi soir, soit hébergé dans un hôtel et non à Villa Somalia.
Le président Hassan Cheikh Mohamoud n'a pas été atteint moralement par l'attaque terroriste lâche, il est au pouvoir pour mettre fin à ce genre de violences, a assuré la source sécuritaire à l'AFP.
La source diplomatique a de son côté indiqué que le chef de l'Etat travaillait jeudi à l'élaboration de son gouvernement.
Hassan Cheikh Mohamoud, qui a recueilli lundi 70% des voix des quelque 270 députés somaliens réunis à Mogadiscio, est le premier chef de l'Etat élu à Mogadiscio depuis le président Siad Barre, dont la chute en 1991 a plongé le pays dans la guerre civile.
Les présidents des différentes autorités de transition qui se sont succédé depuis 2000 avaient tous été élus dans des pays voisins pour des raisons de sécurité.
Universitaire entré très récemment en politique, proche d'aucune faction impliquée dans la guerre civile, le nouveau chef de l'Etat, âgé de 56 ans, est réputé avoir passé des années à tenter de prévenir les combats plutôt que d'y participer.
Son élection, parachevant un long et complexe processus politique parrainé par l'ONU, destiné à doter la Somalie d'institutions pérennes et d'un réel gouvernement central, a suscité un timide espoir de voir le pays sortir de 21 ans de chaos.
D'autant que les shebab ont depuis un an perdu un à un la quasi-totalité de leurs bastions, face aux offensives de l'embryon d'armée somalienne épaulée par l'Amisom d'une part et l'armée éthiopienne d'autre part, entrée en novembre en Somalie.
Mais ils continuent néanmoins de contrôler de larges parts du sud et du centre de la Somalie et ont progressivement abandonné l'affrontement direct pour les attentats et la guérilla.
Avec cette attaque (les shebab) font passer un message, poursuit la source occidentale: L'attaque d'hier est conforme à leur façon d'opérer, après une quelconque avancée il y a toujours un attentat, ils contre-attaquent toujours.
 amu-ayv/bb/sba
</doc>
<doc id="doc0744_fra" target="crime , law and justice">
L'enquête sur la tuerie de Chevaline (Alpes françaises) est délicate car menée de concert par les enquêteurs français et britanniques qui répondent à des procédures d'enquêtes et un fonctionnement judiciaire différents, a expliqué à l'AFP Catherine Elliot, professeur de droit à la City University de Londres, spécialiste des systèmes judiciaires français et anglais.
 
Q: Dans une enquête comme celle de la tuerie de Chevaline, en quoi les systèmes judiciaires anglais et français fonctionnent différemment?
R: En Angleterre, c'est la police qui tient le rôle central dans une enquête criminelle. Les officiers de police peuvent éventuellement contacter les services du procureur (le Crowne prosecution service) mais ne le font en général que lorsque l'enquête est déjà avancée, pour les prévenir qu'ils s'apprêtent à inculper un suspect. En France, même si c'est la police qui arrive la première sur les lieux d'un crime, le procureur est immédiatement prévenu et pourra rapidement nommer un juge d'instruction pour diriger l'enquête. Les policiers français travailleront alors sous ses ordres. En Angleterre, il n'existe pas d'équivalent au juge d'instruction français. Un juge n'intervient que lorsque l'affaire est prête à être jugée. En Angleterre, quand il y a eu des cas d'erreurs judiciaires, certains ont vanté les mérites du système français et notamment l'impartialité du juge d'instruction.
 
Q: Dans cette affaire, il a été dit à plusieurs reprises que l'enquête était dirigée par les gendarmes français. Qu'est-ce que cela signifie concrètement sur le sol britannique? Quel est le champ d'action des enquêteurs français?
R: Dans les deux systèmes judiciaires, il y a une notion de souveraineté nationale qui fait, qu'en pratique, seule la police britannique est habilitée à procéder aux perquisitions, aux arrestations ou aux auditions de témoins ou suspects sur le territoire britannique. Lors de la perquisition de la maison (des victimes de la tuerie: NDLR) à Claygate, c'est la police britannique qui a effectué les recherches. Mais elle a pu recevoir des instructions ou des recommandations de la part des gendarmes français ou du juge d'instruction. Idem pour l'audition du frère de la victime: seuls les policiers britanniques ont pu l'interroger même si un gendarme français pouvait être présent. Dans ce cas, on attend de lui qu'il tienne un rôle d'observateur même s'il est en mesure de faire des suggestions aux enquêteurs anglais ou de leurs soumettre des questions à poser.
 
Q: Dans une affaire aussi médiatique, y a-t-il une différence dans la manière de communiquer des enquêteurs entre les deux pays?
R: Il y a deux traditions très différentes. En France, il y a une tradition du secret dans la gestion des affaires criminelles. Le code de procédure pénale français prévoit que les enquêtes policières et judiciaires sont secrètes. La justification de ce secret est la présomption d'innocence. Le législateur estime que le secret est le meilleur moyen de préserver la présomption d'innocence de suspects tant qu'ils n'ont pas été jugés. Dans la tradition britannique, l'idée est plus que la police travaille avec les médias pour les aider dans leurs enquêtes. Dans la réalité, ces deux tendances sont beaucoup plus nuancées du fait de la pression médiatique. Dans les deux pays, des enquêteurs parlent sous couvert d'anonymat. Mais en Angleterre, il y a des enquêtes pour voir comment les informations fuitent et si les informateurs ont reçu ou non de l'argent en échange, ce qui est illégal.
 
Propos recueillis par Maureen Cofflard
</doc>
<doc id="doc0745_fra" target="politics">
Martine Aubry a créé la surprise jeudi en annonçant qu'elle abandonnait la direction du PS à la fin de la semaine, sans attendre l'élection de son dauphin Harlem Désir, prêtant ainsi le flanc à de nouvelles critiques sur le mode de désignation de son successeur.
Je laisserai mon poste de Premier secrétaire à la fin de la semaine, le parti est sur de bons rails, dans de bonnes mains, a-t-elle dit sur France 2.
Je laisse la place, je passe le témoin. C'est aussi une façon de montrer qu'il ne faut pas s'accrocher!, s'est exclamée la maire de Lille.
A partir de dimanche, Harlem Désir fera l'intérim, a-t-elle précisé. L'intéressé a répondu qu'il respectait cette décision et assumerait sa tâche comme il avait pu le faire lors de la primaire de 2011.
Mais déjà affaibli par un processus de désignation taxé par beaucoup d'opaque, résultant de multiples tractations, Harlem Désir se retrouve dans une position délicate. Il s'est d'ailleurs empressé de faire passer le message qu'il restait encore le vote des militants les 11 et 18 octobre, et que c'est de ce suffrage qu'il tirerait sa légitimité.
Ce qui n'a pas empêché de nouvelles critiques jeudi.
Que Harlem Désir fasse l'intérim alors qu'il est premier signataire d'une motion, et donc candidat, à un mois du congrès où l'on devrait respecter l'équité entre les différentes motions, ça me pose problème, a affirmé à l'AFP Emmanuel Maurel, premier signataire la motion de l'aile gauche pour le congrès de Toulouse, qui entend bien arriver en deuxième position.
Idem chez les auteurs de la motion (minoritaire) Question de principe (Méadel-Gorce) qui ont invité, sur Twitter, à signer leur texte, en réaction au mépris de Mme Aubry, qui laisse sa place à Désir avant même le vote des militants!
Ce n'était pas trop prévu. Pour tout le monde, elle restait jusqu'au congrès, a dit à l'AFP un cadre de la rue de Solférino, sous couvert de l'anonymat.
Je ne comprends pas très bien ce qu'elle fait, elle ne soigne pas sa sortie, a ajouté un responsable socialiste, assez surpris.
Interrogé, le politologue Gérard Grunberg (Cevipof) a deux interprétations: Soit elle s'en va parce qu'elle n'est pas contente du choix qui est fait pour son successeur. Mais alors, c'est montrer une réaction de dépit. Soit au contraire, elle veut tout de suite introniser le candidat qui a été choisi par la majorité du parti.
Etonné, mais en même temps pas surpris, Bruno Le Roux estime qu'il y a une campagne à mener pour faire en sorte que la motion de +rassemblement+ fasse le plus gros des scores. Elle va jusqu'au bout d'une logique qui est de dire +Je passe le relais+ à Harlem Désir, poursuit le chef de file des députés PS.
C'est une façon de dire à Harlem +à toi de jouer+ et de lui permettre de se mettre dans les habits de premier secrétaire, selon François Rebsamen, son homologue au Sénat.
Martine, ça lui ressemble assez. Quand c'est fait, c'est fait. Cela aurait été du formalisme que de rester jusqu'au congrès. Il n'y avait aucune raison de faire durer le plaisir - ou le supplice - ni pour elle, ni pour Harlem, témoigne la sénatrice aubryste, Laurence Rossignol.
On était préparé à cette idée dans la maison, a dit Alain Bergounioux, secrétaire national à l'éducation.
Mme Aubry, 62 ans aujourd'hui, avait pris les rênes du parti à l'issue du délétère congrès de Reims de novembre 2008, avec seulement quelques dizaines de voix d'avance sur sa rivale Ségolène Royal.
Quel avenir pour celle qui se dit heureuse de retrouver à plein temps sa mairie de Lille?  Je suis plus utile aujourd'hui là où je suis. Je ne sais pas ce qui se passera dans quatre, cinq, six, sept ans, a-t-elle répondu mercredi devant des journalistes.
kp-pg/mad/DS
</doc>
<doc id="doc0746_fra" target="education">
L'Assemblée nationale a adopté dans la nuit de mercredi à jeudi le dispositif des emplois d'avenir professeur, destinés à des étudiants boursiers venant de zones défavorisées, et a accepté de l'ouvrir aux établissements scolaires privés.
Cet article 2 du projet de loi sur les emplois d'avenir élargit ceux-ci à l'enseignement, ce dont devraient bénéficier quelque 18.000 étudiants d'ici à 2015. La gauche a voté pour, l'UMP contre, et les centristes se sont abstenus.
Le texte initial réservait le dispositif à l'enseignement public, ce qui avait suscité les vives protestations de la droite et du centre.
Dès l'ouverture du débat, le ministre de l'Education nationale, Vincent Peillon, soulignant ne pas vouloir ranimer la guerre scolaire, a déclaré ne voir aucune difficulté, ni juridique, ni philosophique à une ouverture aux établissements privés.
Je me réjouis de cette évolution, mais je juge regrettable qu'elle intervienne sous la pression, a réagi Annie Genevard (UMP), comme plusieurs de ses collègues de l'opposition. 
Pour autant, les amendements socialistes élargissant les emplois d'avenir professeur aux établissements privés sous contrat, comme à l'enseignement agricole, n'ont été adoptés, à la quasi unanimité (101 voix sur 103), qu'après le rejet d'amendements comparables présentés par l'UMP.
Les emplois d'avenir professeur sont réservés en priorité à des étudiants boursiers, d'un niveau compris entre la deuxième année de licence et la première année de master, ayant vécu dans des zones défavorisées ou effectué leurs études secondaires dans des zones d'éducation prioritaire.
L'Assemblée a adopté un amendement socialiste incluant dans les zones défavorisées non seulement les zones urbaines sensibles, mais aussi celles de revitalisation rurale et l'ensemble de l'outremer, comme cela avait été déjà décidé, dès les travaux en commission, pour les autres emplois d'avenir.
Les emplois avenir professeur, d'une durée maximale de trois ans, seront au maximum à mi-temps de façon à permettre aux bénéficiaires de poursuivre leurs études. Ceux-ci aideront les enseignants, mais il n'y aura jamais de remplacement de professeur par un jeune en emploi d'avenir, a souligné Vincent Peillon.
L'Assemblée nationale devait entamer aussitôt après l'examen des autres articles du projet de loi, consacrés à diverses mesures concernant le service public de l'emploi, avant de voter l'ensemble du texte, qui sera examiné à la fin du mois par le Sénat.
vdr/dpn  
</doc>
<doc id="doc0749_fra" target="religion and belief">
Le président égyptien, l'islamiste Mohamed Morsi, a condamné jeudi les atteintes au prophète Mahomet tout en rejetant la violence, tandis que des heurts se poursuivaient aux abords de l'ambassade américaine au Caire entre policiers et manifestants.
Un film anti-islam produit aux Etats-Unis se voulant une description de la vie du prophète et évoquant notamment les thèmes de l'homosexualité et de la pédophilie a provoqué des tensions en Egypte et dans d'autres pays musulmans.
En milieu de journée, des manifestants jetaient des pierres sur la police anti-émeutes déployée devant l'ambassade américaine, dans le centre du Caire, et les forces de l'ordre répliquaient par des tirs de gaz lacrymogène en visant parfois directement les jeunes manifestants, selon un journaliste de l'AFP.
Aux abords de la chancellerie, l'air était quasiment irrespirable en raison des gaz et des véhicules blindés étaient déployés.
D'après le ministère de la Santé, 16 personnes ont été blessées dans ces violences sporadiques qui ont commencé dans la nuit.
Le président Morsi, qui se trouve en visite officielle à Bruxelles, a appelé à la retenue dans une allocution diffusée par la télévision d'Etat.
Nous, les Egyptiens, nous refusons tout type d'agression ou d'insulte à notre prophète. Je condamne et je m'oppose à tous ceux qui disent (...) des insultes contre notre prophète, a-t-il déclaré.
Mais il est de notre devoir de protéger nos hôtes et ceux qui viennent de l'étranger (...), et j'appelle tout le monde à prendre cela en compte, à ne pas contrevenir à la loi en Egypte et (...) à ne pas agresser les ambassades, a-t-il ajouté.
M. Morsi a également condamné l'attaque contre le consulat des Etats-Unis à Benghazi (est de la Libye) qui a coûté la vie à quatre Américains, dont l'ambassadeur. Nous refusons ce qui s'est passé à Benghazi (...). Nous savons tous que tuer des innocents est refusé par l'islam, a-t-il dit.
J'ai parlé avec le président américain ce matin et je lui ai dit la nécessité qu'il y ait des mesures légales dissuasives contre ceux qui veulent endommager les relations entre les peuples, surtout entre le peuple égyptien et le peuple américain, a poursuivi M. Morsi.
Le président Barack Obama avait auparavant estimé que le gouvernement égyptien n'était ni l'allié, ni l'ennemi des Etats-Unis, et mis en garde contre un vrai gros problème si jamais Le Caire ne protégeait pas l'ambassade américaine.
Les Frères musulmans, première force politique d'Egypte dont est issu le président, ont appelé à des manifestations pacifiques vendredi devant les mosquées.
Mercredi, le Premier ministre Hicham Qandil avait déjà au nom du gouvernement appelé à la retenue. Mardi soir, des milliers de personnes, dont de nombreux salafistes, avaient manifesté devant l'ambassade des Etats-Unis et un groupe était parvenu à abaisser le drapeau américain pour le remplacer par un étendard islamiste.
La confusion règne toujours sur l'identité de l'auteur du film, Innocence of Muslims (L'Innocence des musulmans). Le cinéaste, qui se dit Américano-Israélien et se fait appeler Sam Bacile, aurait décidé de se cacher selon l'un de ses collaborateurs, craignant pour sa vie après l'éruption des violences.
Une information relayée par les médias américains affirmait qu'un Copte vivant dans la banlieue de Los Angeles, Nakoula Basseley Nakoula, était le responsable de la société de production du film et qu'il avait eu maille à partir avec la justice.
La presse égyptienne et des prédicateurs musulmans radicaux ont très tôt affirmé que des Coptes vivant aux Etats-Unis étaient impliqués dans sa réalisation, ce qui a fait craindre de nouvelles tensions entre musulmans et chrétiens en Egypte.
Sur le mur d'enceinte de l'ambassade des Etats-Unis au Caire, un graffiti dénonçait les Coptes de la diaspora en les qualifiant de chiens.
Les chrétiens d'Egypte représentent de 6 à 10% des 82 millions d'habitants selon les estimations. Ils dénoncent régulièrement des discriminations et des violences parfois meurtrières à leur encontre.
L'élection en juin d'un président islamiste a aggravé les craintes de cette communauté, malgré les assurances du nouveau chef d'Etat d'être le président de tous les Egyptiens.
bur-iba/cr/vl
</doc>
<doc id="doc0750_fra" target="economy , business and finance">
Dans l'ambiance élégante du Paris haussmannien revisitée par Karl Lagerfeld, 122 marchands de renommée internationale présentent au Grand Palais le plus beau et le plus cher du marché de l'art à l'occasion de la Biennale des Antiquaires de Paris qui commence vendredi.
Jusqu'au 24 septembre, 8.000 oeuvres d'exception (mobilier, tableaux et haute joaillerie) d'une valeur totale de plusieurs milliards d'euros, selon les organisateurs, sont rassemblées sous la nef transformée en coffre-fort géant sécurisé par le plan Vigipirate Rouge spécialement mis en place.
Grand musée éphémère où tout est à vendre, la Biennale, organisée par le Syndicat national des Antiquaires (SNA), attend 100.000 visiteurs, de l'acheteur fortuné au néophyte, en passant par le simple amateur de belles choses.
La Biennale de Paris est devenue incontournable pour le marché de l'art. Nous accueillons 36 exposants de plus. Pendant onze jours, nous réunissons l'excellence de l'art de vivre, en passant en revue plusieurs styles, du XVIIIe à l'art contemporain, déclare à l'AFP Christian Deydier, président du SNA.
Une trentaine de marchands étrangers dont des Américains participent à cette 26e édition. La Biennale est aussi un écrin d'exception pour la haute joaillerie: Boucheron, Cartier, Van Cleef ou Harry Winston présentent désormais leurs nouvelles créations sous la grande nef. Pour la première fois, un joaillier chinois, Wallace Chan, est présent avec de spectaculaires parures (le total vaut 230 millions d'euros).
Côté mobilier, la maison parisienne Kraemer présente une rétrospective du grand ébéniste royal, Jean-Henri Riesener (1734-1806). La galerie Downtown a reconstitué le décor de Charlotte Perriand pour une maison de Montmartre en 1959.
                      Rayonnement de la France
La Biennale 2012 est aussi l'occasion d'un retour en grâce de la barbotine, céramique à décors naturalistes en relief. Spécialiste reconnue de ce style longtemps désuet, Laurence Vauclair qui tient deux galeries, rue de l'Université et marché Paul-Bert à Saint-Ouen, réalise un rêve en participant à sa première biennale.
La barbotine appartient aux arts décoratifs et ce retour à la Biennale est très important, confie Mme Vauclair qui présente une belle sélection dont une paire de hauts vases à motif éléphant (vers 1890) du célèbre céramiste de Vallauris, Jérôme Massier.
Karl Lagerfeld signe la nouvelle scénographie de la Biennale dans l'esprit du Paris du XIXème siècle. Les Champs-Elysées ont été reconstitués au centre du Grand Palais. Les stands des antiquaires sont conçus comme des appartements de prestige. Deux hectares de moquette reprenant le thème du pavé parisien ont été déroulés.
Le Grand Palais, c'est le Paris universel. Je me suis inspiré des galeries marchandes du Second Empire pour accueillir le meilleur et le plus rare des antiquités, a souligné à l'AFP M. Lagerfeld, grand collectionneur.
Christian Deydier regrette que pour la première fois le président de la République ni aucun ministre ne visiteront la Biennale. Des réponses négatives évoquant des emplois du temps chargés lui sont parvenues, affirme-t-il.
Le marché de l'art participe au rayonnement de la France et, pour le moment, il ne connaît pas la crise. Les grands acheteurs ne sont pas touchés et voient dans les oeuvres des investissements refuge, se félicite le président du SNA. Il envisage d'organiser prochainement des Biennales de Paris à New York et Moscou.
Jfg/pcm/gc
</doc>
<doc id="doc0751_fra" target="economy , business and finance">
La banque centrale des Etats-Unis (Fed) a annoncé jeudi qu'elle allait augmenter le montant de la perfusion financière sous laquelle elle maintient l'économie américaine afin de soutenir la relance du marché de l'emploi et de l'immobilier.
Son Comité de politique monétaire (FOMC) a décidé qu'elle allait racheter à partir de vendredi de nouveaux titres adossés à des créances immobilières émis par les organismes de refinancement hypothécaires parapublics (Fannie Mae, Freddie Mac) à raison de 40 milliards de dollars par mois.
La Fed ne fixe pas de date de fin à ce nouveau programme qui va créer de nouveau de la monnaie, et indique qu'elle le continuera si la perspective du marché du travail ne s'améliore pas nettement.
Elle est même prête à augmenter ses rachats ou à employer d'autres moyens (comme jouer sur la composition de son portefeuille de titres, ou préciser davantage ce que serait sa réponse à certaines éventualités), pour parvenir à cette amélioration tant espérée par les quelques 12,5 millions de chômeurs que compte officiellement le pays, mais aussi par des millions d'autres Américains contraints de travailler à temps partiel faute de pouvoir trouver mieux.
La Fed a revu à la hausse sa prévision de croissance pour 2013 (à 2,5 - 3,0%). Cependant, a expliqué son président, Ben Bernanke, la situation de l'emploi reste un motif de grande inquiétude et le Comité craint que, sans mesures supplémentaires, la croissance ne soit pas assez forte pour entraîner une amélioration soutenue du marché du travail.
Le FOMC justifie également son action par la persistance de la crise en Europe, qui continue de menacer la reprise américaine, et par sa prévision du maintien, jusqu'en 2014, d'une inflation inférieure à son objectif de 2,0%.
La Réserve fédérale promet également de maintenir son taux directeur, quasi nul depuis plus de trois ans et demi, à un niveau exceptionnellement bas jusqu'à mi-2015 au moins si nécessaire.
Cette annonce était attendue, mais un certain nombre d'analystes doutaient que la Fed décide de se lancer dans une nouvelle phase d'assouplissement quantitatif en créant de nouveau de la monnaie pour financer ses rachats de titres.
Depuis l'automne 2008, la Fed a injecté ainsi 2.300 milliards de dollars dans le circuit financier.
Cette politique est très critiquée, aux Etats-Unis, par nombre de républicains qui l'accusent de saper le dollar, à l'étranger par des pays émergents qui lui reprochent de susciter des flux de capitaux déstabilisateurs, et au sein même de la Fed par un certain nombre de dirigeants pour qui elle risque d'entraîner une inflation difficilement maîtrisable à terme et de compliquer le retour à une politique monétaire normale.
Néanmoins, le FOMC estime que, combinés à ses opérations actuelles d'achats et de ventes de titres sur les marchés financiers, ses nouveaux rachats d'actifs devraient exercer une pression à la baisse sur les taux d'intérêt à long terme, soutenir le marché des emprunts immobiliers et contribuer à détendre dans l'ensemble l'environnement financier.
Conscient des limites de ces mesures, M. Bernanke a indiqué qu'elles n'étaient pas la panacée aux problèmes de l'économie américaine.
Mais comme le Congrès est totalement bloqué par l'incapacité des démocrates et des républicains à s'entendre sur les questions budgétaires et économiques, la Fed est la seule à avoir les moyens d'agir.
</doc>
<doc id="doc0752_fra" target="crime , law and justice">
Le président François Hollande a fait part jeudi de sa détermination aux familles des quatre otages français retenus depuis deux ans presque jour pour jour au Sahel, qui l'ont exhorté à obtenir leur libération avant Noël.
Tout est fait, avec la plus grande détermination et responsabilité, pour qu'ils puissent retrouver, tous, leur famille et leurs proches, a assuré le chef de l'Etat, selon les services de la présidence.
On a senti une réelle volonté politique que solution soit trouvée, a déclaré, émue, Françoise Larribe, ancienne otage pendant plus de cinq mois d'Al-Qaïda avant d'être libérée.
Le président était tout à fait, j'allais dire, attentif à notre désarroi et à notre désespérance, a ajouté Mme Larribe invité du 20h de France 2. On a pu porter devant le gouvernement et les membres du gouvernement qui étaient présents notre attente insupportable à laquelle d'ailleurs il a répondu en toute empathie.
Le cri des familles, leur demande naturelle, c'est de tout faire, M. le président, pour nous les rendre : si nous pouvions les avoir à Noël, ce serait génial, avait dit plus tôt à sa sortie de l'Elysée le sénateur PS Maurice Antiste, élu de la Martinique d'où est originaire l'un des otages, Thierry Dol.
Tout comme ce dernier, Daniel Larribe, Pierre Legrand, et Marc Féret, ont été enlevés le 16 septembre 2010, à Arlit, un site d'extraction d'uranium dans le nord du Niger. Les quatre hommes, détenus au Sahel par Al-Qaïda au Maghreb islamique (Aqmi), sont des salariés du groupe nucléaire public français Areva et de son sous-traitant Satom.
Les familles, une douzaine de personnes, ont été reçues pendant une heure et quart par M. Hollande en présence du ministre des Affaires étrangères, Laurent Fabius. Elles sont arrivées et reparties dans la plus grande discrétion par une porte latérale du palais présidentiel, laissant le sénateur martiniquais s'exprimer en leur nom.
Le débat a été intense, très intéressant mais nous sommes évidemment tenus d'en dire le moins possible, a déclaré le parlementaire. Nous préférons attendre et être discrets, a-t-il insisté.
Tout juste les familles se sont-elles dites mi-rassurées, mi-inquiètes mais pas déçues par cette rencontre, selon lui. 
M. Antiste est resté évasif sur la question des moyens engagés pour libérer les otages. L'Elysée a ses moyens que nous ne maîtrisons pas, a-t-il simplement dit.
Interrogé sur d'éventuels intermédiaires, il a répondu que si la cellule de crise dit être au fait de ce qui se passe, c'est qu'il y a forcément, quelque part, des intermédiaires dont la nature ne nous a pas été révélée.
On a parlé de tout, toutes les possibilités ont été évoquées mais maintenant aucune n'est retenue, a-t-il poursuivi, questionné sur l'éventualité d'une demande de rançon.
Pour sa part, le président Hollande a exprimé aux familles la solidarité de la nation face à l'épreuve qu'(elles) traversent depuis deux ans, selon un communiqué publié par l'Elysée.
Il les a assurés du soutien et de la pleine mobilisation de l'Etat pour obtenir la libération de leurs proches, saluant tous ceux qui, en France, agissent pour que nous ne les oublions pas.
Nous poursuivons nos efforts avec la même ténacité pour nos deux autres otages au Sahel et celui retenu en Somalie, a-t-il ajouté.
A l'approche du deuxième anniversaire de l'enlèvement, un site d'information mauritanien a mis en ligne une vidéo, datée du 29 août, dans laquelle les quatre otages appellent les autorités françaises à privilégier la négociation et à éviter le recours à la force.
Dans ce document qui accroît la pression sur les autorités françaises, ils demandent aussi à leurs employeurs, Areva et Satom, d'agir et à leurs proches de se mobiliser.
swi-ha/mad/phc/kat/DS
</doc>
<doc id="doc0753_fra" target="labour">
Le mouvement de protestation des salariés de Sanofi a pris de l'ampleur jeudi à Toulouse, avec la première journée entière de grève sur le site et le renfort de près de 200 autres grévistes, arrivés de région parisienne et de Montpellier, a constaté une journaliste de l'AFP.
Environ 80% des 600 salariés de Toulouse étaient en grève jeudi matin, a dit Pascal Delmas, délégué syndical CFDT de Toulouse.
Ils étaient 700 personnes d'après la police, entre 800 et 1.000 de source syndicale, à exprimer dans la rue leurs inquiétudes après l'annonce par le groupe pharmaceutique le 5 juillet, d'une prochaine réorganisation notamment dans la recherche.
La direction n'a pas donné de détails, renvoyant à fin septembre pour préciser ses intentions.
Selon les syndicats, la restructuration menace de 1.200 à 2.500 postes dans l'Hexagone, tout particulièrement à Toulouse, où la recherche emploie la totalité des 600 salariés, et à Montpellier, où elle représente 200 emplois sur 1.200.
Depuis l'annonce de la direction en juillet, les salariés ont multiplié les actions de protestations tous les jeudis. 
Cette fois, à l'issue d'un défilé et de prises de paroles de syndicalistes et d'élus locaux de tous bords près de l'établissement, les manifestants ont perturbé le trafic routier notamment sur le périphérique toulousain pendant plus de deux heures en début d'après midi.
A 49 ans, dont vingt passés dans l'entreprise, Bernadette Tric, déléguée syndicale centrale CGT à Vitry, est venue à Toulouse par solidarité et parce qu'elle se sent concernée par les menaces de restructurations. Si Sanofi réussit à se désengager de Toulouse, les autres sites suivront, a-t-elle dit à l'AFP. 
Un effet tâche d'huile pour Dominique Junyent (CFDT), secrétaire du CCE, qui n'impacterait pas que la recherche mais aussi les sites de production.
Dans trois ans, où je vais aller?, s'est interrogé Clément Martin.
A 32 ans, le technicien en est déjà à deux mutations. Le père de famille a commencé sa carrière dans le groupe pharmaceutique en 2001 à Vitry, avant d'être muté à Romainville en 2009 dans le cadre d'un plan social, puis à Montpellier en décembre 2011, site aujourd'hui menacé.
Le mouvement a aussi touché de nombreux autres établissements de Sanofi. Environ 200 personnes se sont réunies devant le site de Montpellier, à Strasbourg la moitié des 70 salariés ont débrayé pendant une heure.
A Vitry/Seine-Alfortville (plus de 1.300 salariés), quelques 120 salariés ont débrayé à la mi-journée et manifesté sur les quais de Seine.
A Chilly-Mazarin (Essonne) ils étaient environ 200 à débrayer, 120 à Sisteron (Alpes de Haute-Provence), de même qu'à Aramon (Gard) ou Neuville/Saône (Rhône), selon Thierry Bodin, coordonnateur adjoint CGT.
Selon lui, cette grosse mobilisation s'explique par le fait que tout le monde sait qu'avec la stratégie de Sanofi, tous les sites vont être touchés, tout salarié sait qu'il peut être menacé.
L'intersyndicale en appelle à l'Etat et souhaite l'organisation de réunions tripartites (direction/organisations syndicales/ pouvoirs publics).
ll-bur/dbe/df
</doc>
<doc id="doc0754_fra" target="economy , business and finance">
PerkinElmer, Inc., l'une des principales sociétés internationales se consacrant à l'amélioration de la santé et de la sécurité des personnes et de l'environnement, etTIBCO Software Inc., l'éditeur deTIBCO Spotfire®, une plateforme d'analyse et de découverte de données leader du marché, ont annoncé ce jour la conclusion d'un partenariat stratégique exclusif.
   Selon les termes de ce nouvel accord, PerkinElmer a acquis des droits de licence exclusifs sur la plateforme logicielle TIBCO Spotfire pour certains marchés de recherche et développement scientifiques. Parmi les marchés concernés figurent les applications de développement de base et préclinique en sciences de la vie, ainsi que les applications de R&D, d'assurance qualité et de contrôle qualité dans les secteurs de la chimie, de la pétrochimie, de l'environnement, de l'alimentation, des produits de consommation et du monde universitaire. Cette alliance associera les solutions et les connaissances solides et approfondies de PerkinElmer dans ces domaines, aux capacités d'analyse de TIBCO Spotfire, afin de fournir un spectre de solutions analytiques plus large et plus riche pour le marché de la recherche. Conséquence: PerkinElmer sera en charge de la croissance et du maintien des ventes de TIBCO Spotfire sur ces marchés.
   « La capture et la visualisation des données par les scientifiques à l'aide de la plateforme TIBCO Spotfire est un élément clé de leur manière de conduire leurs recherches. Spotfire est un outil d'analyse des données capital en recherche et développement, et complète parfaitementl'offre informatiquede PerkinElmer par l'ajout de fonctionnalités de recherche et de visualisation des données, qui comptent parmi les besoins les plus essentiels des secteurs des sciences de la vie, du diagnostic ou encore des laboratoires environnementaux, à travers le monde », déclare Mike Stapleton, directeur général du département Informatique chez PerkinElmer. « Nous sommes impatients de proposer aux scientifiques, grâce à ce lien stratégique, une offre complète de génération, de gestion, d'analyse et de visualisation de données afin de mieux dompter l'information, et de disposer ainsi d'un meilleur aperçu pour des décisions plus éclairées. L'interopérabilité de l'E-Notebookde PerkinElmer avec la plateforme TIBCO Spotfire permet à nos clients de centraliser toutes les informations. »
   L'un des plus importants défis des scientifiques d'aujourd'hui est le volume et la diversité des données qu'ils ont besoin de capturer et d'analyser afin de prendre des décisions informées et éclairées, un impact ressenti par la recherche comme par la veille économique. La plateforme TIBCO Spotfire contribue à la réalisation du flux d'analyse en ajoutant une fonctionnalité d'interprétation des données en temps réel aux outils de génération et de regroupement de données existants. L'outil de visualisation des données fournit aux chercheurs une vue d'ensemble instantanée et leur permet de partager les données à l'échelle de l'entreprise, afin de mettre au jour des opportunités insoupçonnées, d'éviter certains risques, ou encore d'anticiper les tendances. Cette solution peut être appliquée à pratiquement tous les domaines scientifiques, et permet d'analyser des données à partir de presque toutes les plateformes d'instruments.
   « Ce nouveau partenariat est une bonne nouvelle pour toute la communauté des chercheurs. Ce lien établi avec PerkinElmer va permettre à un plus grand nombre de professionnels de bénéficier de la plateforme TIBCO Spotfire, et d'élargir l'éventail et la richesse des applications nécessaires à la recherche scientifique en raison de l'évolution rapide de ses besoins », affirme Christian Marcazzo, co-directeur Monde du secteur des sciences de la vie pour Spotfire au sein de TIBCO Software Inc.
   Pour de plus amples informations, visitez le site:www.perkinelmer.com/informatics.
   PerkinElmer est une société leader dans la fourniture de solutions de découverte, de collaboration et de connaissances, de logiciels de bureau, de bases de données scientifiques et de services de conseil. Sa clientèle se compose d'entreprises des secteurs pharmaceutique, biotechnologique et chimique. La société propose des solutions d'entreprise, des logiciels de bureau, des bases de données scientifiques et des services professionnels à la recherche en biotechnologie, en découverte de médicaments et en chimie, y compris des logiciels, des bases de données et des sites Web qui permettent à ses clients de créer, d'analyser et de communiquer l'information scientifique avec une plus grande efficacité. Pour toute information complémentaire sur nos solutions informatiques:www.perkinelmer.com/informatics.
   À propos de PerkinElmer, Inc.
   PerkinElmer, Inc. est un leader mondial qui se consacre à l'amélioration de la santé et de la sécurité des personnes et de l'environnement. La société a déclaré des revenus d'environ 1,9 milliard d'USD en 2011 ; elle compte près de 7 000 collaborateurs au service de ses clients dans plus de 150 pays, et figure à l'indice S&P 500. De plus amples informations sont disponibles au 1-877-PKI-NYSE, ou sur son sitewww.perkinelmer.com
   À propos de TIBCO
   TIBCO Software Inc. (NASDAQ: TIBX) est l'un des principaux éditeurs de logiciels d'infrastructures pour les entreprises. Ses solutions peuvent être déployées sur site ou accessibles sur le cloud. Qu'il s’agisse de traiter des réclamations ou des transactions commerciales, de développer les ventes croisées en tenant compte – en temps réel – du comportement du client, ou encore de déceler une crise avant qu'elle n'éclate, TIBCO offre aux entreprises un atout de taille: le two-second advantage, c'est-à-dire la capacité de capturer la bonne information, au bon moment, d'anticiper et d'agir en avance sur ses concurrents. Plus de 4 000 clients à travers le monde s'appuient sur TIBCO pour mieux gérer leurs données, leurs décisions, leurs processus et leurs applications, en temps réel. TIBCO Spotfire®, le logiciel d'analyse en mémoire de TIBCO, ouvre la voie vers un décisionnel (BI) de nouvelle génération. Avec TIBCO Spotfire, les professionnels peuvent visualiser leurs données en toute interactivité et en tirer rapidement de nouveaux enseignements, directement opérationnels. Pour toute information complémentaire:http://spotfire.tibco.com.
   TIBCO, TIBCO Software, TIBCO Spotfire et Spotfire sont des marques commerciales ou déposées de TIBCO Software Inc. ou de ses filiales aux États-Unis et/ou dans d'autres pays. Tous les autres noms de produit, de société et de marque mentionnés dans le présent document sont la propriété de leurs détenteurs respectifs, et sont cités uniquement à des fins d'identification.
   Photos/galerie multimédia disponibles:http://www.businesswire.com/cgi-bin/mmg.cgi?eid=50407284&lang=fr
   Le texte du communiqué issu d’une traduction ne doit d’aucune manière être considéré comme officiel. La seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d’origine. La traduction devra toujours être confrontée au texte source, qui fera jurisprudence.
   Contact
   Edelman (au nom de PerkinElmer, Inc.) Amanda Lazaro Connolly, 404-832-6785 Amanda.Connolly@edelman.com
   Ce document n'est pas un document de l'AFP et l'AFP ne peut être tenue responsable pour son contenu. Pour toute question concernant le contenu, nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse.
   Fin du Communiqué Business Wire
</doc>
<doc id="doc0755_fra" target="economy , business and finance">
Le gouvernement va débloquer 1 million d'euros pour la revitalisation industrielle de l'abattoir Doux de Graincourt (Pas-de-Calais), placé lundi en liquidation judiciaire, a annoncé jeudi le ministère de l'Agriculture à l'AFP, alors que les salariés continuent d'occuper le site.
Le gouvernement mobilise 1 million d'euros pour la revitalisation industrielle sur la zone, a indiqué un conseiller du ministère.
L'abattoir de Graincourt, qui employait 254 salariés, est occupé par la moitié d'entre eux depuis mercredi matin; il est le seul des six sites industriels (abattoirs et transformation) du groupe Doux condamné à la fermeture.
Le site de Graincourt qui n'était pas éligible au Fonds national de revitalisation des territoires (FNRT) le sera finalement compte tenu de sa taille et de la situation de l'emploi dans le bassin d'Arras qui l'abrite, a précisé le ministère.
Ce fonds de 1 million d'euros est débloqué sous forme de prêts sans garantie.
Il reviendra au préfet de repérer ou de susciter les projets industriels pouvant s'implanter à Graincourt.
Le dernier repreneur potentiel de l'abattoir Doux, le groupe ukrainien MHP, avait jeté l'éponge le 3 septembre.
Les salariés, qui occupent le site depuis mercredi, ont décidé de poursuivre leur mouvement jeudi soir, malgré l'annonce du ministère.
Alors qu'ils réclamaient à leurs élus et au gouvernement de racheter l'usine pour 1 euro symbolique et de remettre en état les bâtiments, l'annonce de ce déblocage de fonds les laisse sceptiques, a déclaré Fabrice Anot, délégué CGT.
On veut du concret, un engagement écrit. On a déjà eu tellement de tours et d'effets d'annonce depuis juin, que maintenant, on reste méfiants, a réagi M. Anot.
Les salariés ont demandé à être reçus par le préfet, afin de discuter de la proposition du ministère.
Ce qu'on veut, nous, c'est un repreneur ! a réaffirmé le syndicaliste.
ach-dep/ngu/df
</doc>
<doc id="doc0756_fra" target="sport">
Le N.1 argentin Juan Martin Del Potro jouera contre le N.2 tchèque Radek Stepanek lors du premier match de la demi-finale de la Coupe Davis qui oppose sur terre battue l'Argentine à la République tchèque de vendredi à dimanche au Parque Roca de Buenos Aires, selon le tirage au sort effectué jeudi.
Le second simple de la première journée verra s'affronter le N.1 Tchèque Tomas Berdych au N.2 argentin Juan Monaco.
  Le vainqueur de la rencontre jouera en finale contre l'Espagne ou les Etats-Unis.
. Vendredi (à partir de 13h30 GMT)
Juan Martin Del Potro (ARG) - Radek Stepanek (CZE)
Juan Monaco (ARG) - Tomas Berdych (CZE)
. Samedi (à partir de 15h30 GMT)
Carlos Berlocq/Eduardo Schwank (ARG) - Tomas Berdych/Radek Stepanek (CZE)
. Dimanche (à partir de 13h30 GMT)
Juan Martin Del Potro (ARG) - Tomas Berdych (CZE)
Juan Monaco (ARG) - Radek Stepanek (CZE)
str/ls/eb/ep
</doc>
<doc id="doc0757_fra" target="health">
Près d'un médicament sur deux est inutile, un gaspillage qui coûte 10 à 15 milliards d'euros à la Sécu : un an après un rapport au vitriol sur le Mediator, les médecins Philippe Even et Bernard Debré lancent un nouveau coup de gueule contre l'industrie pharmaceutique.
Publié jeudi, le Guide des 4.000 médicaments utiles, inutiles ou dangereux, écrit par le pneumologue Philippe Even, directeur de l'Institut Necker, et Bernard Debré, urologue et député UMP de Paris, relève que 40% des médicaments ont une efficacité faible ou nulle et que 25% présentent un risque potentiel dont 5% un risque majeur.
Pourtant 70% des médicaments peu efficaces et 28% des médicaments sans la moindre efficacité continuent à être remboursés, soit un gaspillage annuel de 10 à 15 milliards d'euros chaque année pour la Sécurité sociale, selon le guide de 900 pages qui passe en revue 2.200 spécialités.
Le Pr Even s'en prend notamment aux statines, médicaments contre le cholestérol, avalés par 3 à 5 millions de Français, qui coûtent à la France 2 milliards d'euros par an.
Son guide épingle aussi les pilules de 3e et 4e générations dont la plus grande efficacité n'est pas démontrée et qui comportent des risques accrus.
Pour l'auteur d'un rapport sévère sur le Mediator publié en 2011, la faute de cette dérive est à chercher dans le laxisme, la démagogie, l'incompétence et la corruption.
Je crains que ce soit avant tout (lié, NDLR) à l'incompétence, arrosée par la corruption assurée par l'industrie pharmaceutique pour se procurer les 20% de bénéfices qu'elle s'accorde chaque année, dit M. Even.
Les médecins submergés n'ont pas conscience que certains médicaments ne servent à rien et coûtent cher, a déclaré pour sa part le Pr Debré sur France Info, avant d'estimer qu'il n'était pas là pour faire plaisir aux labos.
Bernard Debré et Philippe Even s'étaient vu confier par l'ancien président Nicolas Sarkozy une mission à la suite de l'affaire du Mediator et lui avaient remis en mars 2011 un rapport au vitriol sur la réforme du système du médicament. 
L'exercice de notation des médicaments n'est pas nouveau.
Le pharmacologue Jean-Paul Giroud, auteur avec le Dr Charles Hagège d'un guide évaluant 10.000 produits - remboursables ou non - jugeait en 2001 que 45% des médicaments étaient inutiles ou insuffisants. La précédente édition datait de 1997.
L'industrie pharmaceutique (LEEM) a dénoncé de son côté amalgames et approximations dans cet énième réquisitoire de Bernard Debré et Philippe Even.
Christian Lajoux, le président du LEEM, a estimé jeudi auprès de l'AFP que le livre risquait d'avoir un impact déstabilisant sur les patients et de les conduire à arrêter de leur propre chef des traitements pourtant adaptés.
C'est un constat statique, les choses évoluent tant au niveau français qu'européen, souligne de son côté le Pr Dominique Maraninchi, directeur général de l'agence du médicament ANSM
En terme de réévaluation des médicaments, le travail qui a été fait en 2011 représente 30% de ce qui a été fait ces quinze dernières années à l'agence française du médicament, ajoute-t-il.
Interrogé par l'AFP, Bruno Toussaint, directeur de la revue Prescrire, une publication indépendante qui évalue les médicaments, a souligné qu'il y avait encore beaucoup trop de médicaments sur le marché, beaucoup trop d'opacité sur les effets indésirables et trop peu d'exigences pour les nouveaux médicaments.
Il a également estimé qu'une grande partie des médicaments faisaient double, triple ou quadruple emploi par rapport à ce qu'on a déjà.
Que nous consommions trop de médicaments dans notre pays, c'est tout à fait évident, a réagi Sur Europe 1 Roselyne Bachelot, ancien ministre de la Santé.
(Guide des 4.000 médicaments utiles, inutiles ou dangereux aux Editions du Cherche-midi)
bow-ez/fa/phc 
</doc>
<doc id="doc0758_fra" target="economy , business and finance">
Quelque 120.000 réfugiés birmans installés en Thaïlande pourraient rentrer chez eux d'ici un an à la faveur des réformes politiques du gouvernement de Naypyidaw, a annoncé Bangkok jeudi après des discussions en ce sens entre les deux voisins.
Les réfugiés, pour la plupart des membres des minorités karen ou shan, vivent dans des camps le long de la frontière thaïo-birmane mais leur retour est de plus en plus à l'ordre du jour alors que le nouveau régime birman multiplie les efforts de paix avec les rébellions ethniques.
La Birmanie a indiqué qu'elle déminait le long de la frontière, et se préparait à des bâtir des abris et d'autres infrastructures (...) qui seront prêts dans un an, a indiqué dans un communiqué le Conseil national de sécurité (NSC) thaïlandais, citant son secrétaire général Wichean Potephosree.
Wichean, qui était à Naypyidaw la semaine dernière, a discuté du dossier avec Aung Min, ministre auprès de la Présidence, qui a promis que les réfugiés recevraient formations, emplois et terrains pour se réinstaller.
La Birmanie a aussi demandé à son voisin d'investir dans l'immobilier sur son territoire afin de contribuer au relogement des rapatriés.
Ces déclarations intervenaient alors que l'organisation Human Rights Watch publiait à Bangkok un rapport très critique à l'égard de la politique du royaume sur les réfugiés.
La Thaïlande n'a pas signé la Convention sur les réfugiés de 1951 et n'a aucune loi les protégeant contre l'exploitation, le harcèlement de la police et les détentions arbitraires.
La Thaïlande présente aux réfugiés birmans un choix inique, entre croupir pendant des années dans des camps situés dans des zones isolées et travailler hors de ces camps sans aucune protection, contre une éventuelle arrestation suivie d'expulsion, a déclaré Bill Frelick, directeur du programme réfugiés à HRW.
Le rapport a pour autant salué la décision de Bangkok de ne pas fermer précipitamment les camps de réfugiés.
Le moment est donc propice (...) pour réfléchir de manière créative et stratégique aux meilleurs moyens de préparer les réfugiés à un futur retour en toute sécurité et à une bonne réintégration en Birmanie.
apv/apj/dla/ros
 
</doc>
<doc id="doc0759_fra" target="economy , business and finance">
Le Premier ministre vietnamien a exigé que trois blogs, qui s'étaient distingués ces derniers temps dans la couverture de scandales politico-financiers majeurs considérés comme résultant de luttes de pouvoir, soient sanctionnés pour leurs propos calomnieux.
Les très populaires sites en langue vietnamienne Dan Lam Bao, Quan Lam Bao et Bien Dong ont récemment publié des articles portant sur une bataille rangée que se livrent les différentes factions du Parti communiste (PCV).
Ils ont calomnié la direction du pays, fabriqué et déformé des informations et créé de l'agitation contre le Parti et l'Etat, provoquant la suspicion et la méfiance au sein de la société, a estimé dans un texte le site officiel du gouvernement, en citant Nguyen Tan Dung.
Les blogs relèvent de manoeuvres perfides des forces hostiles, a ajouté le texte, selon lequel le Premier ministre a appelé à punir sévèrement leurs responsables tout en ordonnant aux fonctionnaires du pays de ne pas les lire.
Les médias privés ne sont pas autorisés au Vietnam et tous les médias sont contrôlés par l'Etat. Plusieurs blogueurs ont été arrêtés et condamnés ces dernières années.
Sur son site, Dan Lam Bao (littéralement les Citoyens journalistes) a indiqué avoir enregistré un record de 32.000 visiteurs en une heure après la diffusion par la télévision d'Etat des commentaires du Premier ministre.
Ces blogs avaient notamment publié des informations sur les arrestations en août d'un des magnats de la banque, le flamboyant multi-millionnaire Nguyen Duc Kien, et de l'ex-patron de l'Asia Commercial Bank (ACB) dont il était le fondateur.
Les experts ont estimé que la chute du banquier était le dernier avatar d'une lutte de pouvoir entre Dung et ses rivaux, au premier rang desquels le secrétaire général du PCV Nguyen Phu Trong et le président Truong Tan Sang, actuellement tous deux en mission officielle à l'étranger.
Dung essaye de se protéger par tous les moyens, a regretté un blogueur déjà plusieurs fois interpellé et qui requis l'anonymat.
Cette annonce montre que les autorités vont serrer la vis, a-t-il ajouté, tout en pronostiquant que leurs efforts seraient vains et qu'elles ne parviendraient pas à mettre la main sur les auteurs des blogs incriminés.
Dan Lam Bao et Quan Lam Bao ont de leurs côtés tous les deux posté des commantaires affirmant qu'ils ne se laisseraient pas intimider et qu'ils continueraient de publier.
ceb/dla/ia
 
</doc>
<doc id="doc0760_fra" target="politics">
Au 't Hoekje Winkel (le magasin du coin), dans un des quartiers les plus pauvres de La Haye, Ibrahim prépare des kebabs pour ses clients, un léger sourire aux lèvres : la déconfiture du parti islamophobe et europhobe de Geert Wilders aux législatives de mercredi réjouit tout le quartier.
Hier, quand on a annoncé les résultats, tout le monde s'est envoyé des messages, ils étaient contents, c'était une bonne nouvelle, assure à l'AFP le jeune homme d'origine turque, installé aux Pays-Bas depuis une dizaine d'années.
Dans le petit magasin sont vendues des préparations turques, des pains et des pâtisseries, qui côtoient du fromage néerlandais ou des portes-clés en forme de petits sabots.
Je suis fière des Néerlandais qui n'ont pas voté pour lui : je suis marocaine mais aussi néerlandaise, assure Karima, 20 ans, tout en recoiffant ses longs cheveux bouclés face à la vitrine du magasin où travaille Ibrahim.
Mercredi, le Parti pour la liberté (PVV) de Geert Wilders qui, tout en proposant l'interdiction du Coran, avait troqué sa rhétorique anti-islam pour un discours europhobe, n'a récolté que 15 sièges, contre 24 aux législatives de 2010.
Le scrutin a été remporté par le parti du libéral Mark Rutte, le Premier ministre sortant, dont le parti a obtenu 41 sièges, suivi de près par les travaillistes de Diederik Samsom, avec 39 sièges.
Le PVV reste la troisième force politique du pays, ex-aequo avec la gauche dure d'Emile Roemer, avec 15 sièges de députés sur les 150 disponibles à la chambre basse du parlement néerlandais.
Le patron d'Ibrahim, Nurritin, également d'origine turque et à La Haye depuis 23 ans, roule une cigarette d'un air pensif : je suis content, comprenez-moi bien, mais je crois que l'important pour les gens n'était plus la religion ou l'immigration, c'était l'argent.
Beaucoup dans le quartier estiment que le budget de rigueur proposé par le libéral Mark Rutte - pressenti pour être reconduit comme  Premier ministre - pour ramener le déficit public du pays sous la limite des 3%, signifie moins d'allocations sociales et des augmentations d'impôts.
Les gens sont inquiets et s'interrogent sur les économies que Rutte veut faire et les impôts, ils n'ont que ce mot-là à la bouche : ++impôts, impôts, impôts++, assure Nurritin en ce lendemain d'élections.
C'est pas facile, ici, vous savez, ajoute un collègue d'Ibrahim et de Nurritin, également turc : on s'inquiète, on se demande si on va devoir payer plus.
Dans le Schilderswijk (quartier des peintres), serré entre un large canal et des voies ferroviaires, le chômage est deux fois plus élevé que la moyenne de la ville de La Haye et 70% des habitants ne disposent que d'un bas revenu.
Turcs et Marocains représentent ensemble près de 50% de la population du quartier, quatre fois plus que la moyenne de 12,6% sur l'ensemble de la municipalité.
Bon appétit, lance Nurritin à un client, un comptable de 26 ans, qui vient d'entamer un dürüm.
Je suis content du résultat mais je crois que c'est encore possible qu'il (Wilders, ndlr) revienne, assure Ramazan Erdogan.
Détenteur de la nationalité néerlandaise, le jeune travailleur s'inquiète lui aussi de la coalition à venir dans le pays et d'un budget de rigueur qui sera bientôt présenté au parlement.
Quelques rues plus loin, Sebahattin Erbas, 46 ans, prend quelques instants de repos devant son magasin Erbas Food avant une longue journée de travail.
Je crois que les gens se sont rendus compte que c'était quelqu'un qui parlait beaucoup mais ne faisait pas grand chose, dit-il en parlant de Geert Wilders: il ne lui font plus confiance.
Par contre, si les libéraux et les travaillistes forment une coalition, ils sont tellement différents que c'est possible que le gouvernement chute très vite et là, les déçus se retourneront vers Wilders et son discours facile, assure M. Erbas.
Au même moment, Jasemin, une infirmière d'origine marocaine, rentre de sa garde de nuit : qu'il vienne!, défie-t-elle à l'attention de M. Wilders. Voilée d'un foulard dont les bords sont recouverts de perles argentées, elle affirme je n'ai pas peur de lui!
mbr/cjo/ndy/cat
</doc>
<doc id="doc0761_fra" target="crime , law and justice">
L'Etat a été définitivement mis hors de cause dans la mort de Mireille Bernard, violée puis assassinée en 2007 par son époux, qui avait été laissé libre après sa mise en examen pour avoir violé, torturé et menacé de mort sa femme, a-t-on appris jeudi de source judiciaire.
Dans un arrêt rendu mercredi, la 1ère chambre civile de la Cour de cassation a rejeté le pourvoi formé par la soeur de la victime, selon la même source, confirmant une information du quotidien Ouest-France.
Mireille Bernard avait dénoncé les viols et les sévices dont elle était victime depuis une dizaine d'années de la part de son mari et avait décidé de quitter le domicile conjugal avec ses trois enfants.
Mis en examen pour des viols avec actes de barbarie et des menaces de mort, son époux, Pascal Guilbaut, avait été laissé en liberté par un juge des libertés et de la détention (JLD). Son contrôle judiciaire avec obligation de soins lui interdisait de rencontrer la victime.
Le parquet avait fait appel, mais avant même l'audience d'appel, l'homme de 43 ans s'était rendu à Vannes, et, le 19 juin 2007, avait tué sa femme de 12 balles de carabine alors qu'elle sortait d'un hôtel.
Il avait ensuite retourné l'arme contre lui et s'était suicidé.
La soeur de la victime, Véronique Bernard, avait assigné l'Etat pour faute lourde, estimant que la dangerosité potentielle de son beau-frère aurait dû conduire à son placement en détention provisoire.
Dénonçant un fonctionnement défectueux du service public de la justice, elle avait été déboutée en première instance par le TGI de Paris puis par la cour d'appel.
L'avocate de la soeur de Mireille Bernard avait estimé que la mort de cette dernière aurait pu et dû être évitée. Tout en reconnaissant que des risques existaient, la cour d'appel avait souligné que Pascal Guilbaut n'avait lors de l'enquête manifesté aucune agressivité particulière et que rien ne laissait penser qu'il possédait des armes à feu.
La Cour de cassation a jugé que c'est à bon droit que la cour d'appel avait jugé que la faute lourde n'était pas caractérisée et que le magistrat qui avait placé Pascal Guilbaut sous contrôle judiciaire n'avait fait qu'user des pouvoirs qui lui sont conférés par le code de procédure pénale.
spe/tib/ehl
</doc>
<doc id="doc0763_fra" target="economy , business and finance">
Le groupe britannique Lonmin, dont la mine de Marikana est au coeur d'un des plus violents conflits sociaux de ces dernières années en Afrique du Sud, a fait une offre aux grévistes jeudi soir, à l'issue d'un nouveau round de négociations.
A la suite des négociations d'aujourd'hui, Lonmin a présenté une offre au délégué des salariés. Cette offre sera communiquée aux employés sur la colline où ils attendent un compte-rendu avant une nouvelle reprise des négociations demain (vendredi), a indiqué Lonmin sans préciser la teneur de la proposition.
Le groupe emploie 28.000 salariés. La grève y a démarré le 10 août, à l'initiative de 3.000 foreurs, en rupture avec le syndicat majoritaire du NUM et réclamant un quasi-triplement de leurs salaires à 12.500 rands (1.200 euros).
Le comité de médiation et de conciliation, qui supervise les négociations, a été à peine plus précis que Lonmin en indiquant que l'offre de l'employeur avait été présentée en réponse à la demande des travailleurs de percevoir un salaire minimum de base de 12.500 rands, selon un autre communiqué.
Plusieurs syndicats, des représentants des grévistes, de la direction, des églises et des chefs coutumiers participent à ces pourparlers qui s'éternisent depuis plus de deux semaines, alors que l'agitation sociale a gagné d'autres sites dans le même bassin minier de Rustenburg, d'où est extrait du platine.
Les discussions avaient débouché jeudi dernier sur la signature d'un accord en vue d'une reprise du travail mais immédiatement rejeté par les grévistes et une petite formation syndicale, AMCU, qui a encouragé la grève sauvage début août. AMCU est revenu à la table des discussions lundi.
La reprise des négociations, avec une possible réponse des grévistes, est prévue à midi vendredi.
En tout, 45 personnes sont mortes à Marikana, dont au moins un syndicaliste du NUM (national union of miners), deux policiers, deux gardes de sécurité et 34 grévistes abattus par la police le 16 août lors d'une fusillade digne des pires heures de l'apartheid.
clr/mr    
 
 
QUOTES
Lonmin
Following negotiations today, Lonmin has presented an offer to the employee delegate. The offer will be communicated to employees at the hill where they have been waiting for feedback before negotiations continue again tomorrow.
 
We are encouraged that talks between all parties are underway and remain committed to unlocking the current situation through negotiations.
 
 
CCMA
The negotiation process in the dispute on wages continued under the auspices of the CCMA today. The facilitation was attended by the NUM, UASA, SOLIDARITY, AMCU, the worker delegation, clergy, traditional leaders and Lonmin representatives.
The employer, Lonmin has made an offer in response to the demand by the workers for a basic minimum wage of R 12 500.
The employee delegation will table this offer tomorrow morning to its constituency and will respond at noon, when the negotiations is scheduled to reconvene
 
END
</doc>
<doc id="doc0764_fra" target="unrest , conflicts and war">
Le nouveau président somalien Hassan Cheikh Mohamoud est désormais hébergé à Villa Somalia, complexe ultra-protégé abritant plusieurs institutions somaliennes à Mogadiscio, après avoir réchappé mercredi à un attentat contre l'hôtel où il résidait, ont indiqué jeudi des sources concordantes.
Interrogé à ce sujet, le porte-parole de la force de l'Union africaine (Amisom), le colonel Ali Houmed, a indiqué jeudi à l'AFP que le nouveau chef de l'Etat se trouvait désormais à Villa Somalia.
Une source au sein des services somaliens de sécurité a précisé à l'AFP qu'Hassan Cheikh Mohamoud avait été emmené dès mercredi soir à Villa Somalia, quelques heures l'attentat.
Il y demeurera en compagnie de son prédécesseur Sharif Cheikh Ahmed, qu'il a battu lundi au deuxième tour de scrutin, jusqu'à la passation de pouvoir prévue dimanche 16 septembre, selon cette source.
Hassan Cheikh Mohamoud a été investi quelques minutes après son élection lundi soir par plus de 70% des voix des quelque 270 députés somaliens réunis à Mogadiscio.
Il est sorti indemne mercredi d'un attentat contre l'hôtel où depuis lundi il était hébergé et où il recevait ses interlocuteurs somaliens et étrangers.
Deux kamikazes ont explosé aux portes de l'hôtel, après avoir tenté d'y pénétrer tandis qu'un troisième a été abattu par les forces de sécurité, alors que le nouveau président s'exprimait devant la presse en présence du ministre kényan des Affaires étrangères, Samson Ongeri.
Deux membres des forces somaliennes de sécurité et un militaire de l'UA ont été tués dans l'attentat. Aucun des occupants de l'hôtel n'a été blessé.
Des observateurs occidentaux s'étaient étonnés mercredi que le nouveau président soit hébergé dans un hôtel, même situé à quelque 500 mètres de l'aéroport ultra-sécurisé de la capitale, qui abrite quartier-général de l'Amisom, et non à Villa Somalia.
Hassan Cheikh Mohamoud est le premier chef de l'Etat élu à Mogadiscio depuis le président Siad Barre, dont la chute en 1991 a plongé le pays dans la guerre civile.
Les présidents des différentes autorités de transition qui se sont succédé depuis 2000 avaient tous été élus dans des pays voisins pour des raisons de sécurité.
Son élection a parachevé un long processus politique parrainé par l'ONU, destiné à doter la Somalie d'institutions pérennes et d'un réel gouvernement central, et a suscité un timide espoir de voir le pays sortir de 21 ans de chaos.
Cet attentat montre (...) que les shebab sont toujours présents et capables d'opérer à Mogadiscio, a estimé jeudi une source diplomatique occidentale.
 amu-ayv/bb/sba
</doc>
<doc id="doc0765_fra" target="economy , business and finance">
Les deux centrales syndicales grecques ont appelé à une grève générale le 26 septembre contre les nouvelles économies de 11,5 milliards d'euros préparées par le gouvernement, a-t-on appris jeudi de sources syndicales.
La Confédération générale du privé (GSEE) et celle du public Adedy appellent à une grève générale de 24 heures, a indiqué à l'AFP une responsable de la GSEE. L'objectif est de protester contre les nouvelles mesures que la Grèce s'apprête à adopter sous pression de ses créanciers UE et FMI pour débloquer la prochaine tranche du prêt international, d'un montant de 31,5 milliards d'euros, vitale pour le pays toujours en manque de liquidités.
Il s'agit d'une grève d'avertissement pour marquer notre refus des nouvelles mesures, a affirmé à l'AFP le secrétaire général de l'Adedy, Ilias Iliopoulos.
Il a souligné que les syndicats prévoyaient par ailleurs une nouvelle action quand les mesures, actuellement négociées entre Athènes et la troïka représentant ses créanciers, seront officiellement présentées ou soumises au vote du Parlement.
Notre grand rival est le temps, il faut adopter ces mesures le plus tôt possible, a souligné jeudi le porte-parole du gouvernement Simos Kédikoglou lors d'un entretien à la radio Vima FM, sans préciser la date du vote au Parlement.
Le gouvernement de coalition est en train actuellement de finaliser ces nouvelles économies dans des négociations à Athènes avec les représentants des créanciers, UE, BCE et FMI, qui alimentent l'ire de l'opposition et des syndicats.
Le gouvernement de coalition a déjà reconnu que ce nouveau tour de vis serait douloureux après plus de deux ans et demi d'austérité stricte imposée au pays, a dit M. Kédikoglou.
Mais il s'agit de la seule solution pour sauver le pays et maintenir le pays dans la zone euro, a-t-il ajouté.
Il a avoué que les décisions que les députés devraient prendre étaient difficiles mais déterminantes et cruciales pour l'avenir de la Grèce.
La grève du 26 septembre est la première depuis l'élection en juin du nouveau gouvernement de coalition tripartite, droite-socialistes-gauche modérée, dirigée par le Premier ministre conservateur Antonis Samaras.
Les deux syndicats ont déjà mené depuis janvier trois grèves générales, les dernières de 48 heures en février contre l'adoption au Parlement grec des économies pour garantir le deuxième prêt de 130 milliards d'euros promis au pays lors du sommet européen de mars après celui de 110 milliards en mai 2010.
hec-cb/dro
</doc>
<doc id="doc0767_fra" target="economy , business and finance">
Babson Capital Management LLC et Babson Capital Europe ltd (collectivement dénommés « Babson Capital »), une société de gestion d’investissements internationaux renommée pour son expertise dans le domaine du crédit à haut rendement garanti de premier rang, annoncent qu’elles ont mobilisé, lors des 18 derniers mois, plus de 1,2 milliard de dollars pour son fonds d’emprunts international.
   Le fonds sous mandat de gestion du fonds de crédit à haut rendement variable géré par Babson Capital lancé en 2009 par l’intermédiaire du fonds d’emprunts européen Babson Capital s’élève donc désormais à 3 milliards de dollars. Ce portefeuille de fonds de placements permet aux investisseurs d’accéder à des stratégies d’investissement internationales, européennes et américaines par l’intermédiaire d'emprunts garantis de premier rang, de billets garantis de premier rang et d'obligations à haut rendement. Le fonds de placements à haut rendement sous mandat de gestion total de Babson Capital s'élève à environ 27 milliards de dollars*.
   Le fonds d’emprunts international, qui bénéficie de la présence importante et intégrée de Babson Capital sur le marché des placements à haut rendement tant européen qu’américain, a pour objectif de maximiser le rendement corrigé du risque aux investisseurs en exploitant la valeur relative dans différentes géographies. Les fluctuations récentes du fonds ont été particulièrement fortes grâce à la présence d’investisseurs dans des fonds de retraite et d’assurance au Royaume-Uni, en Europe du Nord et en Australie, qui pouvaient accéder à ces stratégies dans leur devise locale.
   Les emprunts internationaux constituent un débouché apparent significatif pour les raisons suivantes :
   -- Les emprunts qui s’étendent aux États-Unis et à l’Europe sont intéressants et devraient rester forts eu égard aux mécanismes du marché ;
   -- Les tarifs des marchés primaires et secondaires sont tous deux intéressants ;
   -- Les principes institutionnels restent solides ;
   -- La nature sécurisée et défensive des emprunts garantis de premier rang offre un profil de risque/retour attrayant pour les investisseurs ;
   -- La nature variable du taux des emprunts peut également constituer une protection contre la sensibilité des taux d’intérêt ;
   -- Ils permettent d’exploiter la valeur relative dans différentes géographies.
   Zak Summerscale, responsable des placements européens à haut rendement de Babson Capital, a déclaré :
   « Ces 1,2 milliards de dollars recueillis dans un laps de temps relativement réduit auprès d’une base d’investisseurs internationaux dans des actions de premier ordre témoignent de l’efficacité et de l’excellence des potentialités et des possibilités de nos emprunts et billets garantis de premier rang inhérentes à une approche internationale”. Nos stratégies en matière d’emprunts et de billets garantis de premier rang globaux constituent un élément important de notre portefeuille plus large de produits afin de permettre aux investisseurs d’accéder à une gamme variée de stratégies sur les marchés toujours plus complexes du crédit de sous-investissements à une cote élevée. »
   *Comprends tous les actifs européens et états-uniens dans des mandats distincts, des vecteurs de crédit structurés et des fonds variables
   Notes aux rédacteurs
   Babson Capital
   Babson Capital (qui comprend Babson Capital Management LLC et Babson Capital Europe ltd) est une filiale à part entière de la compagnie d’assurances Massachusetts Mutual Life.
   Babson Capital est un organisme d'investissements internationaux qui gère 149 milliards de dollars d’actifs à revenu fixe, immobiliers et non traditionnels, permettant à sa clientèle d’accéder à des possibilités d'investissement dans le domaine des placements.
   Babson Capital a mis sur pied une franchise de premier plan sur les marchés des emprunts et billets à haut rendement états-uniens et européens, grâce une approche systématiquement ascendante pour chaque opportunité d’investissement. Elle gère environ 27 milliards de dollars d’emprunts et de billets garantis de premier plan par l’entremise de véhicules structurés, de comptes distincts, de fonds amalgamés et spéculatifs et emploie également 70 professionnels des investissements travaillant dans le domaine du haut rendement international avec notamment une forte présence sur les marchés états-uniens et européens. Le portefeuille d’investisseurs de Babson Capital comprend des institutions financières, des fonds de pension, des fondations, des sociétés d'assurances, des entreprises familiales et des fonds souverains.
   Le fonds d’emprunts international Babson Capital
   Le fonds d’emprunts international Babson Capital a pour objectif de générer pour ses investisseurs des revenus et, le cas échéant, de la plus-value en capital. Le fonds réalise ses objectifs de placements en investissant principalement dans des emprunts garantis de premier plan, et dans une moindre mesure, dans des billets garantis de premier plan émis par des sociétés nord-américaines et européennes. Ce fond d’investisseurs admissibles est basé à Dublin.
   Fonds d’emprunts européens Babson Capital
   Le fonds d’emprunts européen Babson Capital est une stratégie d'emprunts garantis de premier plan gérée de manière active principalement dans un portefeuille d’emprunts diversifié garanti de premier plan émis par des sociétés européennes. Son objectif est de générer des revenus élevés et de la plus-value en capital avec un profil de risque/retour attrayant.
   Le fonds d’emprunts européen a pour objectif d’utiliser la force et l’expertise de l’équipe de crédit européenne de Babson Capital pour capturer de la valeur pour ses investisseurs dans un fonds transparent et non générateur d’endettement. Structuré comme un fonds d’investisseurs admissibles irlandais, il propose des classes d’actions en euros, en dollars américains et en livres sterling.
   Babson Capital Management LLC est un conseiller en investissements enregistré auprès de la Commission des valeurs immobilières des États-Unis en vertu de la loi sur les conseillers en placements de 1940, ainsi modifiée.
   Babson Capital Europe Limited est une autorité de services financiers agréée et réglementée au Royaume-Uni (sous le numéro de référence 194662) et est une société enregistrée en Angleterre et aux Pays de Galles (nº 03005774) sis à 61 Aldwych, Londres, WC2B 4AE.
   NE PAS PUBLIER, DIVULGUER OU DISTRIBUER, DIRECTEMENT OU INDIRECTEMENT, À DES PERSONNES AUX ÉTATS-UNIS OU À L’INTÉRIEUR DE OU AUX ÉTATS-UNIS, EN AUSTRALIE, AU CANADA, EN AFRIQUE DU SUD, AU JAPON OU DANS UNE QUELCONQUE AUTRE JURIDICTION OÙ CELA SERAIT ILLÉGAL DE LE FAIRE.
   Le texte du communiqué issu d’une traduction ne doit d’aucune manière être considéré comme officiel. La seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d’origine. La traduction devra toujours être confrontée au texte source, qui fera jurisprudence.
   Contact
   Buchanan : Richard Darby : 020 7466 5102 richardd@buchanan.uk.com Emma Wallis : 020 7466 5053 emma@quillpr.com
   Ce document n'est pas un document de l'AFP et l'AFP ne peut être tenue responsable pour son contenu. Pour toute question concernant le contenu, nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse.
   Fin du Communiqué Business Wire
</doc>
<doc id="doc0769_fra" target="unrest , conflicts and war">
Au moins 11 personnes ont été tuées jeudi matin dans une frappe de l'armée de l'air d'un quartier d'Alep, deuxième ville de Syrie, a rapporté l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH).
Ces nouvelles violences surviennent alors que l'émissaire international Lakhdar Brahimi est attendu à Damas pour sa première visite dans le pays pour une mission qu'il a jugée extrêmement difficile.
A Alep, où une bataille cruciale a lieu depuis près de deux mois, plusieurs quartiers tenus par les rebelles étaient bombardés par l'armée. Au moins 11 personnes ont été tuées dans un raid aérien d'un hélicoptère qui a frappé un carrefour dans le quartier de Tariq al-Bab dans l'est de la métropole du nord.
L'ONG n'a pas précisé si les victimes étaient des civils ou des rebelles mais a diffusé une vidéo où apparaissent des corps, la plupart ensanglantés et certains carbonisés, placés dans des pick-up ou sur le trottoir.
Les Comités locaux de coordination (LCC), l'un des groupes animant la contestation sur le terrain, ont indiqué que l'armée bombardait en outre violemment à l'artillerie le quartier sud de Ferdous, dans cette deuxième ville du pays.
Dans la province d'Alep, au moins quatre civils ont été tués dans un bombardement de la région de Karam al-Jabal, selon l'OSDH.
Par ailleurs, un ex-député syrien, Ahmad el-Turk a été tué abattu par les forces de sécurité qui perquisitionnaient sa maison à Harasta (province de Damas) à l'aube et ont arrêté son fils, selon l'ONG qui se base sur un large réseau de militants.
A Damas, une voiture piégée a explosé dans le quartier de Roukneddine (nord) sans faire de victimes alors que l'armée bombardait celui de Tadamoun (sud), selon l'OSDH.
Les LCC ont fait état de leur côté de violents combats nocturnes entre l'armée régulière et l'Armée syrienne libre (ASL, rebelles) à Qaboun, un quartier rebelle dans l'est de la capitale.
Jeudi, les violences ont fait 129 morts --70 civils, 42 soldats et 17 rebelles-- à travers le pays, selon un bilan de l'OSDH.
ram/tp
</doc>
<doc id="doc0770_fra" target="economy , business and finance">
Les mineurs en grève du géant Anglo American à Rustenburg (nord) en Afrique du Sud se sont dispersés dans le calme jeudi après-midi après un meeting, dans l'attente d'une réponse de la direction à leurs revendications.
Une petite délégation comptait se rendre auprès de la direction pour déposer un mémorandum avec leurs revendications portant notamment sur les salaires, tandis que la direction continue de nier qu'il y ait une grève.
Le meeting avait rassemblé 4.000 à 5.000 mineurs, a constaté l'AFP.
Au minimum, ce qu'on attend c'est 12.500 rands (1.200 euros). Si cela ne marche pas, Anglo American n'a qu'à faire ses bagages et partir aux Etats-Unis. Nous allons demander au gouvernement de diriger l'entreprise, a expliqué un responsable des mineurs, Sphamandla Makhnaya.
Nous allons faire avancer ce problème, a poursuivi Sphamandla Makhnaya, et si l'entreprise échoue à le résoudre, nous allons le porter dans toute l'Afrique du Sud. Nous allons mobiliser tous les Sud-Africains, dans le mines ou dans les usines. Ensuite nous irons le porter devant l'Union Buildings, le siège du gouvernement à Pretoria.
 Il a accusé Anglo American de mentir lorsque le groupe affirme qu'ils ne font pas partie de l'entreprise, tandis que derrière lui, des travailleurs agitaient en l'air leur badge d'entreprise de couleur bleu.
L'entreprise nie depuis mercredi matin qu'il y ait une grève sur son site et a motivé l'annonce mercredi de la fermeture de ses cinq mines du bassin de Rustenburg par le souci de protéger ses employés des menaces externes.
Durant le rassemblement à l'atmosphère festive, Mametlewe Sebei, le leader d'un micro-parti trotskyste qui appelle à la grève générale depuis le lendemain de la tuerie de Marikana où 34 grévistes ont été tués par la police, a longuement harangué la foule.
D'ici dimanche soir, toutes les mines du bassin de Rustenburg seront à genoux. Les comités de grève sont unis: Anglo American, Lonmin, a-t-il lancé, avant d'invectiver ces capitalistes qui continuent de posséder les mines et vivent à Sandton, le luxueux nouveau quartier d'affaires de Johannesburg.
Seuls nous et personne d'autre pouvons libérer notre pays. Nous commençons par une grève des mines ici à Rustenburg, mais la semaine prochaine nous allons marcher sur l'Union Buildings, a-t-il ajouté. La date de cette manifestation n'est pas arrêtée.
jcm-clr/cpb/de
</doc>
<doc id="doc0771_fra" target="crime , law and justice">
Trois policiers ont été condamnés jeudi par la cour d'appel de Paris à des peines de 6 et 8 mois de prison avec sursis pour homicide involontaire, pour avoir laissé près de la Seine un homme ivre qui s'était ensuite noyé dans le fleuve, en 2006 à Corbeil-Essonnes (Essonne).
Le chef de bord a écopé d'une peine de 8 mois de prison avec sursis, tandis que ses deux collègues ont été condamnés à 6 mois de prison avec sursis.
Les trois fonctionnaires avaient laissé Guillaume Perrot, comédien et dramaturge de 35 ans, sur un banc situé à quelques mètres de la Seine, alors qu'il avait 2,64 grammes d'alcool par litre de sang.
En première instance, le tribunal correctionnel d'Evry s'était déclaré incompétent: il avait jugé le 4 juillet 2011, comme le lui avait demandé la partie civile, que les faits devaient être qualifiés de délaissement de personne hors d'état de se protéger ayant provoqué la mort, passibles de la cour d'assises.
Les trois policiers et le parquet avaient fait appel.
Les magistrats de la cour d'appel ont estimé que si les policiers avaient bien perçu le danger que risquait Guillaume Perrot, revenant pour l'installer sur le banc alors qu'il se dirigeait vers le fleuve, ils n'avaient pas eu conscience qu'il courait un risque mortel.
Les policiers avaient reconnu une faute d'imprudence et leur responsabilité dans la mort du comédien, mais ils entendaient lui épargner, comme il le souhaitait, de subir un enfermement.
Guillaume Perrot avait disparu le 7 décembre 2006 dans la Seine à Corbeil-Essonnes. Son corps avait été retrouvé le 31 décembre.
Les trois fonctionnaires, âgés de 37, 39 et 43 ans lors des faits, étaient intervenus dans un hall d'immeuble, à Corbeil-Essonnes. En arrivant, ils avaient trouvé un homme affalé, visiblement ivre.
Ils l'avaient emmené dans leur véhicule avant de le déposer sur un banc, à quelques mètres de la Seine, sans respecter la procédure, selon laquelle Guillaume Perrot aurait dû aller en cellule de dégrisement.
Je ne veux pas la vengeance, les policiers ont suffisamment eu de peine, a déclaré après l'énoncé de la décision Yvon Perrot, père de la victime, regrettant que son fils ait été, selon lui, présenté comme connu des services de psychiatrie par les syndicats de police.
Anne Perrot, soeur de Guillaume, s'est dite satisfaite que le tribunal ait en première instance réellement reconnu la gravité des faits. Mais on a décidé qu'on n'irait pas plus loin, a-t-elle déclaré.
Les policiers, qui n'ont pas interdiction d'exercer et dont la condamnation n'a pas été inscrite au casier judiciaire, sont soulagés, selon leur avocat, Me Raoul Briolin fils.
Sans préjuger de la décision de ses clients, il a indiqué qu'ils avaient cinq jours pour former un pourvoi en cassation. La condamnation des policiers n'étant intervenue qu'en appel, ils peuvent invoquer la notion de perte d'un degré de juridiction. Mais ils ne sont pas dans l'optique de faire de la procédure pour faire de la procédure, a-t-il ajouté.
Cette affaire était intervenue peu après la noyade, en novembre 2006 à Nantes, de Taoufik el-Amri, décédé après un contrôle de police. Les trois policiers nantais, qui n'avaient pas placé M. El-Amri en cellule de dégrisement après son interpellation, avaient été relaxés du chef de délaissement, mais ont vu confirmer leurs condamnations à 2 mois de prison avec sursis pour faux témoignage.
spe/ger/df
</doc>
<doc id="doc0774_fra" target="politics">
Le nouvel ambassadeur japonais en Chine a perdu connaissance jeudi à Tokyo, deux jours après sa nomination officielle, ont rapporté des médias nippons, et le diplomate a dû être hospitalisé.
Shinichi Nishimiya, officiellement nommé mardi, s'est effondré en pleine rue, près de son domicile du quartier de Shibuya (centre-ouest de Tokyo), a expliqué l'agence de presse Jiji.
L'agence de presse Kyodo a précisé qu'il était inconscient.
Un responsable du ministère japonais des Affaires étrangères a confirmé qu'il était souffrant.
Nous avons appris que l'ambassadeur Nishimiya avait été hospitalisé ce matin pour des raisons de santé, mais nous n'avons pas d'autre détail, a-t-il expliqué à l'AFP.
Il a ajouté qu'il n'était pas au courant d'un éventuel accident ayant pu expliquer cette hospitalisation.
L'agence Jiji a souligné qu'aucun acte criminel n'était suspecté, citant une source gouvernementale.
Shinichi Nishimiya, un diplomate de carrière, a été désigné ambassadeur en Chine à la place d'Uichiro Niwa, un ancien homme d'affaires qui doit prochainement quitter Pékin.
M. Niwa avait provoqué une polémique en juin en s'opposant publiquement au projet du gouverneur de Tokyo de racheter les îles Senkaku à leur propriétaire privé, une famille japonaise, afin les protéger de la Chine.
Ces îles inhabitées de mer de Chine orientale, situées à 200 km au nord-est de Taïwan et appelées Diaoyu en chinois, sont au centre d'un différend territorial entre le Japon, qui les administre, et la Chine, qui les revendique.
M. Niwa avait déclaré que le rachat prévu par le gouverneur de Tokyo pourrait provoquer une crise extrêmement grave entre les deux principales puissances économiques asiatiques.
Le jour même où son successeur, M. Nishimiya, a été nommé officiellement,le gouvernement japonais a annoncé qu'il avait racheté lui même trois des îles Senkaku à leur propriétaire privé.
Pékin a dépêché en début de semaine deux navires de patrouille à proximité de ces îles, afin d'affirmer la souveraineté (territoriale) de la Chine, a rapporté l'agence officielle Chine nouvelle.
Le Premier ministre chinois, Wen Jiabao, a prévenu que Pékin ne cèderait jamais un centimètre carré dans le différend qui l'oppose au Japon en mer de Chine orientale.
kh-pn/jr
</doc>
<doc id="doc0775_fra" target="crime , law and justice">
Le procureur de la République d'Annecy chargé de l'enquête sur la tuerie de Chevaline (Alpes françaises) est arrivé jeudi midi dans le comté du Surrey, lieu de résidence de la famille al-Hilli où pourraient se trouver les causes et explications de la mystérieuse fusillade.
Le procureur Eric Maillaud accompagné de Michel Mollin, l'un des deux juges chargés de l'enquête, s'est immédiatement rendu à Woking, siège de la police du Surrey.
Notre présence ici ne signifie pas qu'il y a des problèmes entre les deux juridictions anglaise et française. Mais au contraire que nous souhaitons renforcer la coopération et nous comprendre le mieux possible dans l'espoir de parvenir le plus vite possible à la résolution de ces meurtres horribles, a-t-il déclaré aux journalistes massés devant le commissariat.
Nous sommes parfaitement conscients qu'Annecy n'est que le lieu fortuit de ce drame et que vraisemblablement, l'origine, les causes et les explications sont ici chez vous, a-t-il répété.
Rob Price, assistant chief constable de la police du Surrey (adjoint du chef de la police du Surrey) a fait état des complexités et des défis à surmonter du fait des deux juridictions différentes.
Les policiers du Surrey mobilisés sur l'affaire répondant au nom de code Walmer et des gendarmes français supervisant l'enquête au Royaume-Uni participent à la réunion de travail.
Saad al-Hilli, 50 ans, sa femme Iqbal, 47 ans, et sa belle mère 74 ans, de nationalité suédoise, ont été tués par balles à Chevaline, dans les Alpes françaises, le 5 septembre, de même qu'un cycliste français, apparemment victime collatérale. Les deux fillettes du couple âgées de 4 et 7 ans ont survécu à la fusillade, mais la plus âgée est toujours hospitalisée à Grenoble dans un état grave.
La brutalité du meurtre a été crûment illustrée jeudi à l'occasion des premières interviewes télévisées du cycliste britannique, ancien de la RAF, qui a découvert le carnage.
Il y avait beaucoup de sang et des têtes trouées par des impacts de balles, a raconté sur la BBC Brett Martin. Cela ressemblait à une scène de la série policière +Les experts+.
Une source proche de l'enquête a précisé que la visite-éclair des magistrats français répondait au souci d'éviter que ne se répètent (les difficultés) de l'affaire Dickinson en référence au viol et au meurtre d'une collégienne anglaise dans l'ouest de la France en 1996. Une autre a évoqué l'enquête sur la disparition non-élucidée en 2007 de Madeleine McCann, une fillette britannique, dans le sud du Portugal.
M. Maillaud avait indiqué mercredi que les enquêteurs concentraient leurs efforts sur trois pistes: la piste familiale, la profession du père et l'Irak, pays d'origine des al-Hilli.
Des informations ont circulé sur un différend entre Saad et son frère Zaid, également établi dans le Surrey, à propos d'un héritage en Espagne et/ou en Irak. Zaid a été interrogé quatre jours d'affilé en qualité de témoin libre, et nie toute brouille.
Jeudi, le quotidien Daily Telegraph faisait cependant état d'une piste suédoise, impliquant le fils de la grand-mère maternelle tuée à Chevaline, atteint de troubles mentaux et qui aurait disparu depuis un mois du domicile familial à Stockholm.
Côté professionnel, Saad al-Hilli a notamment travaillé comme ingénieur pour une société leader mondial des micro-satellites.
La piste irakienne, pays d'origine des al-Hilli, est la plus difficile à exploiter, de l'aveu même du procureur. On ne sait pas comment travailler avec l'Irak de manière fiable, a-t-il confié.
Les enquêteurs espèrent que la perquisition de fond en comble de la maison des al-Hilli à Claygate, également dans le Surrey, apportera des pistes voire des réponses.
bed-na-dh/hr
</doc>
<doc id="doc0777_fra" target="crime , law and justice">
La Norvège a la réputation d'être l'un des pays les plus heureux au monde: c'est ce cliché que la cinéaste Eva Sorhaug a voulu casser, dans 90 minutes, le film dérangeant qu'elle présente cette semaine au festival de Toronto, et qui traite de la violence conjugale dans son pays.
Selon l'Onu, en 2011, la Norvège arrivait en tête du classement des pays classés en fonction de leur indice de développement humain (la France était 20e). Elle est également l'un des pays les plus égalitaires du monde.
Mais la réalité est beaucoup moins rose, a expliqué Eva Sorhaug à l'AFP. Mon pays détient proportionnellement, avec l'Espagne, le nombre de meurtres conjugaux le plus élevé d'Europe. De 2OOO à 2008, 72 femmes ont été tuées par leur partenaire, ajoute-t-elle.
C'est cette réalité que la réalisatrice de 42 ans, qui élève seule ses deux enfants et se revendique féministe, a voulu montrer. Je veux provoquer un débat en Norvège, un pays où il est difficile d'être un homme, pour comprendre pourquoi autant d'hommes en arrive à tuer leur partenaire, dit-elle.
Il y a la crise économique, la perte de l'emploi ou l'incapacité pour certains hommes de supporter une rupture. Il nous faut réfléchir au rôle des hommes dans la société norvégienne, pas seulement à celui des femmes, qui a conduit ce pays de 5 millions d'habitants à l'égalité des sexes.
Eva Sorhaug utilise le même procédé que dans l'un de ses films précédents, Cold lunch (2008), qui mettait en scène trois personnages d'un même quartier, sans lien entre eux.
 
 
Le film raconte trois histoires de couples qui s'imbriquent les unes dans les autres mais sont indépendantes. Le spectateur assiste aux 90 dernières minutes de la vie de chacun d'entre eux.
Johan, un homme d'affaires entre deux âges, rentre dans son appartement cossu pour y préparer le dîner avec sa femme. Dès les premières minutes du film, on ressent un malaise devant cet homme à l'air angoissé, aux gestes d'automate. On ne saura pas ce qui occasionne son mal de vivre. Perte d'emploi, déclassement social? On se doute juste que sa femme, élégante quinquagénaire manucurée, ne le supporterait pas.
Ils se mettent à table. L'atmosphère est de plus en plus lourde mais la femme, très volubile, ne semble pas s'en rendre compte. L'homme semble las et l'écoute à peine. Soudain, l'épouse s'effondre sur la table. Son mari a versé du poison dans le plat qu'il lui avait mijoté.
La caméra reviendra à nouveau sur lui, après avoir été explorer la deuxième histoire, celle de Fred, un policier dont la femme a demandé le divorce. L'un et l'autre sont économes de mots devant leurs deux enfants mais on sent, à ses regards, que lui voudrait continuer leur vie de couple. Elle lui demande de partir, il prend sa voiture, puis fait demi-tour, son pistolet de service à la main.
La troisième histoire, la plus violente visuellement, se déroule dans un appartement aux murs blancs, remplis de cartons non déballés. L'atmosphère est glauque. La caméra suit les mouvements désordonnés de l'homme, un drogué qui bat sa compagne, l'attache au montant du lit pour la violer. Un bébé pleure dans un berceau.
Mon but n'est pas de faire la morale mais de montrer, affirme Eva Sorhaung. Dans un pays encore traumatisé par la tuerie perpétrée l'an dernier par Anders Breivik (77 morts), le film, qui n'y a pourtant pas encore été diffusé, suscite de nombreuses réactions.
Ces derniers jours, les principaux quotidiens du pays lui ont consacré de longs articles. Selon la réalisatrice, aucun autre film norvégien n'a eu autant de commentaires.
Mon film est un cri. Si vous l'oubliez une fois sorti du cinéma, alors j'aurais échoué, dit-elle.
npk/ia
 
</doc>
<doc id="doc0778_fra" target="crime , law and justice">
Un homme a été condamné jeudi par le tribunal de police de Belfort à une amende de 150 euros pour avoir téléchargé illégalement de la musique, devenant ainsi le premier internaute connu condamné dans le cadre de cette procédure, a-t-on appris auprès du tribunal et de l'Hadopi.
L'internaute, qui encourait 1.500 euros d'amende, a été condamné parce que sa ligne a été utilisée pour télécharger quelques morceaux de la chanteuse Rihanna, alors même qu'il avait déjà fait l'objet de plusieurs avertissements de la part de la Haute autorité pour la diffusion des oeuvres et la protection des droits sur internet.
Au cours de l'audience, l'intéressé a reconnu les faits de non respect de son obligation de sécurisation, en précisant que c'était sa femme qui téléchargeait, a précisé l'Hadopi.
Le substitut du procureur, Stéphane Clément, avait requis 300 euros d'amende, a indiqué le tribunal de police. L'internaute, qui comparaissait sans avocat, a été condamné pour négligence caractérisée.
Ce dossier est l'un des 14 transmis à la justice par la commission de protection des droits - l'organe de l'Hadopi chargé de mettre en oeuvre la riposte graduée au téléchargement illégal.
Depuis l'entrée en vigueur de ce dispositif le 1er octobre 2010, l'Hadopi a envoyé plus d'un million de premiers mails d'avertissement aux abonnés pratiquant le téléchargement illégal, a-t-elle indiqué la semaine dernière en présentant un bilan de son action, rappelant que la France comptait 22 millions d'abonnés à internet.
Quelque 100.000 internautes ont reçu un deuxième mail d'avertissement et 340 seulement ont récidivé à l'issue de cette deuxième phase.
Après avoir convoqué les internautes concernés et mis en place une nouvelle période d'observation de leurs pratiques, la commission a décidé de transmettre 14 dossiers à la justice. Celui de Belfort est le premier cas tranché par un tribunal dont Hadopi a connaissance, a précisé l'Autorité.
L'Hadopi est actuellement mise sous pression par la ministre de la Culture Aurélie Filippetti, qui veut réduire son budget et juge sévèrement son action, notamment concernant le développement de l'offre légale, une autre des missions de l'autorité.
Mais la présidente de l'Autorité, Mireille Imbert-Quaretta, s'est dite assez satisfait(e) au bout de deux ans d'avoir réussi l'action pédagogique qui nous avait été confiée par le législateur.
as-ab/cyj/bfa
</doc>
<doc id="doc0781_fra" target="politics">
Les libéraux du Premier ministre néerlandais sortant Mark Rutte, victorieux des législatives anticipées de mercredi, s'activaient jeudi pour former un gouvernement de coalition pro-européen, un processus qui pourrait prendre des semaines.
Notre groupe parlementaire, tout comme les autres groupes, est réuni depuis tôt ce matin pour discuter du résultat des élections, a indiqué jeudi matin une source parlementaire proche du parti libéral : les chefs de file des partis devraient se rendre cet après-midi chez la présidente du parlement (Gerdi Verbeet, ndlr) afin de décider de la marche à suivre pour la formation du gouvernement.
Dans un scrutin vu comme un baromètre du sentiment anti-européen dans un des pays moteurs de la zone euro, les libéraux ont obtenu 41 sièges de députés sur 150 (contre 31 aux législatives de 2010), suivis de près par les travaillistes, eux aussi pro-européens, avec 39 sièges (30 en 2010).
Une alliance des deux partis au sein d'un gouvernement de centre-droit - hypothèse privilégiée par les analystes - leur donnerait une majorité de 80 sièges, qu'ils pourraient vouloir conforter en sollicitant un petit parti du centre. La formation du gouvernement pourrait prendre des semaines.
Le scrutin a été marqué par la sanction des partis radicaux, à commencer par l'extrême droite de Geert Wilders, qui prônait une sortie de la zone euro. Il n'a obtenu que 15 sièges, beaucoup moins que les 24 de 2010. Même score pour les socialistes eurosceptiques d'Emile Roemer, la gauche dure néerlandaise.
Mark Rutte étant le favori pour se succéder à lui-même, les Pays-Bas devraient continuer à s'aligner sur l'Allemagne en matière d'austérité budgétaire sur la scène européenne, et ce même s'ils s'allient avec les travaillistes -hypothèse privilégiée par les analystes - dans un gouvernement de centre-droit.
Un gouvernement stable doit être formé au plus vite aux Pays-Bas et je vais y travailler, avec vous, pour que les Pays-Bas sortent plus fort de la crise, avait lancé Mark Rutte à ses partisans surexcités rassemblés à La Haye dans la nuit de mercredi à jeudi : demain nous nous mettrons au travail.
Nous souhaitons participer à ce gouvernement du moment que les résultats de ce soir sont fidèlement représentés dans le programme du nouveau gouvernement, avait pour sa part annoncé le leader travailliste Diederik Samsom sous les applaudissements de ses supporteurs à Amsterdam.
Plus proche de la position de la France, dont le président François Hollande prône une relance économique, les travaillistes néerlandais restent toutefois très exigeants en matière de discipline budgétaire.
Mark Rutte est un des seuls dirigeants en Europe ayant eu des élections au beau milieu de la crise et qui a été confirmé, souligne Claes de Vreese, professeur en communication politique à l'université d'Amsterdam. En fait, quand on regarde les résultats, il n'a pas seulement été confirmé, il a été conforté.
Le leader d'extrême droite Geert Wilders n'a pu que concéder sa défaite.
J'aurais préféré être devant vous avec de bonnes nouvelles, a-t-il déclaré, allant jusqu'à essuyer une larme devant ses partisans réunis à La Haye mercredi soir : ils doivent être en train de faire la fête à Bruxelles...
Obligés de composer avec un électorat de plus en plus hostile aux plans d'aide à la Grèce et envers Bruxelles, travaillistes et libéraux ont durci le ton vis-à-vis de l'UE lors de la campagne électorale.
Traditionnellement pro-européens, ils ont toutefois martelé tout au long de la campagne que les Pays-Bas - dont l'économie, cinquième de la zone euro, est tournée vers l'étranger - ne pouvaient pas se passer de l'Europe.
C'est à la suite d'un désaccord sur la réduction du déficit public avec son allié au parlement, le parti de Geert Wilders, que le gouvernement minoritaire de centre-droit de Mark Rutte avait démissionné en avril.
ndy/cat
 
</doc>
<doc id="doc0782_fra" target="sport">
L'Australie entend confirmer le rebond amorcé avec sa victoire (26-19) sur l'Afrique du Sud face aux coriaces Argentins, toujours en quête d'une première victoire dans le Four Nations, samedi (12H05 française) lors de la 4e journée.
Après leurs deux défaites face aux All Blacks (27-19, 22-0), les Wallabies ont péniblement redressé la barre face aux Springboks. Reste désormais à garder le cap.
Mais pour la troisième fois cette saison, ils auront un nouveau capitaine à la barre. Après James Horwill (ischio-jambiers) et Stephen Pocock (genou), Will Genia s'est gravement blessé au genou samedi dernier.
Le deuxième ligne vétéran Nathan Sharpe (34 ans, 108 sélections) a hérité de la charge (maudite ?), qui prendra une dimension toute particulière, puisqu'il mènera son équipe face à un adversaire que lui seul a déjà affronté. Ses partenaires découvriront, eux, la furia argentine.
On a fait beaucoup de vidéo cette semaine, raconte l'ouvreur Quade Cooper, qui aura un rôle essentiel pour guider le jeu aux côtés de Nick Phipps (23 ans, 4 sél.). Leur point fort, c'est qu'ils sont imprévisibles... et leur pack. On ne les prend pas à la légère.
Avec un novice (Kane Douglas) en deuxième ligne, Pat McCabe de retour au centre et Berrick Barnes replacé à l'arrière, ils tenteront de déjouer le piège argentin qui a déjà fait trébucher les Springboks (16-16) lors de la 2e journée et fait trembler les All Blacks pendant plus d'une heure le week-end dernier (défaite 21-5).
Mais malgré leurs débuts convaincants dans la prestigieuse compétition de l'hémisphère Sud, les Pumas n'ont pas encore réussi à s'imposer. La mauvaise passe traversée par les Wallabies leur offre une opportunité qu'ils entendent saisir.
Quand on perd un joueur essentiel comme un N.9, un N.10 ou un capitaine, ça fait beaucoup de différence et on va se servir de cet avantage, souligne le pilier Marcos Ayerza.
L'entraîneur Santiago Phelan n'a opéré que deux changements dans son XV de départ: Martin Landajo remplace Nicolas Vergallo à la mêlée et Lucas Amorosino prend le poste d'arrière à la place de Martin Rodriguez.
Composition des équipes:
Australie: Barnes - Shipperley, Ashley-Cooper, McCabe, Ioane - Cooper (o), Phipps (m) - Hooper, Samo, Dennis - Sharpe (cap.), Douglas - Alexander, Polota-Nau, Robinson
Argentine: Amorosino - Camacho, Bosch, Fernandez, Agulla - Juan Martin Hernandez (o), Martin Landajo (m) - Fernandez Lobbe (cap.), Leguizamon, Farias Cabello - Albacete, Carizza - Figallo, Guinazu, Roncero
Remplaçants:
Australie: Moore, Slipper, Higginbotham, Gill, Sheehan, Fainga'a, Beale
Argentine: Imhoff, Rodriguez, Vergallo, Leonardi, Senatore, Orlandi, Creevy
Arbitre: Wayne Barnes (ENG)
bur/sva/jr
</doc>
<doc id="doc0784_fra" target="economy , business and finance">
La France tente depuis l'été de convaincre ses partenaires européens de relancer l'Europe de la défense, pour surmonter les difficultés budgétaires et s'adapter aux nouvelles réalités stratégiques.
Le candidat Hollande l'avait promis durant la campagne présidentielle, le ministre de la Défense, Jean-Yves Le Drian, s'y attelle. Avec pragmatisme, pour, dit-il, remettre quelques briques solides dans l'Europe de la défense.
Depuis son entrée en fonction, le ministre a rencontré ses homologues allemand, britannique, italien, espagnol ou polonais, et multiplié les initiatives pour développer les rapprochements entre Européens.
Début septembre à Bruxelles, il a encore plaidé pour une Europe de la défense, qui devrait être à l'agenda du Conseil des chefs d'Etat et de gouvernement européens de décembre 2013.
Les préoccupations qui nous ont amené à lancer le nouveau Livre blanc sont partagées par plusieurs pays. Nous prenons des initiatives pour tenter de relancer un processus, soulignait-il lundi à Brest lors de l'Université d'été de la Défense.
L'idée de bâtir une Europe de la défense a toujours pâti de la méfiance de certains grands pays européens, comme la Grande-Bretagne, soucieux de préserver leur souveraineté. Mais aussi de la préférence d'autres nations, notamment les anciens pays de l'est, pour les garanties de sécurité offertes par l'Otan.
La crise économique et financière est venue bouleverser la donne et peut, selon les spécialistes, booster l'Europe de la défense.
Au moment où les budgets Défense de l'Europe diminuent - elle ne consacre plus que 1,6% de son PIB à sa défense, contre 5% pour les Etats-Unis -, l'idée de mutualiser les dépenses pour réduire les coûts, notamment en matière d'équipements, a de plus en plus d'adeptes. Les plus sceptiques trouvent que ça devient incontournable, constate Jean-Yves Le Drian.
Les nouvelles priorités stratégiques américaines, qui basculent vers l'Asie-Pacifique au détriment de l'Europe, rebattent également les cartes.
Côté militaire, on souligne que les armées sont prêtes à travailler ensemble, mais qu'une défense européenne ne pourra vraiment voir le jour que lorsqu'il y aura une politique étrangère européenne commune.
L'Europe est plurielle, souligne un officier d'état-major, et les exigences de sécurité des pays du nord ne sont pas les mêmes que celles du sud.
Le rapprochement franco-britannique dans le cadre du traité de Lancaster House de novembre 2010 est régulièrement mis en avant comme exemple de coopération. Une coopération extrêmement ouverte et approfondie, selon le chef d'état-major des armées, l'amiral Edouard Guillaud, qui souhaite que le traité ait un effet d'entraînement pour d'autres pays européens.
Dans le domaine industriel en revanche, des résistances demeurent. Au niveau industriel, ça reste en deçà. La relation bilatérale franco-britannique n'a pas encore donné assez de preuves, mais c'est une question de temps, constatait à Brest un expert britannique du secteur.
Commentaire prémonitoire ? L'annonce mercredi d'une possible fusion entre le groupe d'aéronautique et de défense européen EADS et son concurrent britannique BAE Systems, qui créerait un géant mondial du secteur, montre que dans ce domaine également les choses sont en train de bouger.
L'initiative de Weimar, qui réunit l'Allemagne, la France et la Pologne, est l'autre pôle de coopération dont d'autres pays européens pourraient se rapprocher sous l'impulsion de la France.
Conséquence de ces rapprochements, un Allemand et un Britannique ont été nommés à la Commission du Livre blanc, qui doit redéfinir d'ici janvier les priorités stratégiques de la France. François Hollande a en effet souhaité donner à ses travaux leur pleine dimension européenne et internationale.
dch/mad/gc
</doc>
<doc id="doc0787_fra" target="economy , business and finance">
Les deux mastodontes européens de l'aéronautique et de la défense, EADS et BAE Systems, sont lancés dans une course contre la montre pour acter en moins d'un mois la plus grosse fusion de l'histoire du secteur, envisagée avec scepticisme par les marchés.
Nous avons 28 jours pour achever l'opération, a souligné jeudi un collaborateur du PDG d'EADS Tom Enders, optimiste sur l'issue des négociations au lendemain de l'annonce du projet.
Selon lui, les discussions avec les gouvernements sont en cours depuis le mois de juillet et sont en bonne voie.
EADS et BAE ont jusqu'au 10 octobre pour annoncer une transaction ou y renoncer, selon la réglementation boursière de Londres.
Ce délai est tenable, renchérit une source proche du dossier. De toute façons, il faut aller vite, a-t-il dit, car plus le temps passe, plus le dossier risque de se complexifier avec l'intervention possible d'autres industriels.
Les deux groupes se sont entendus sur la philosophie générale. Les grandes lignes du projet ont été acceptées par les deux parties industrielles, a-t-il fait valoir.
Reste l'assentiment des politiques, EADS comptant parmi ses actionnaires les Etats français, allemand et espagnol tandis que le gouvernement anglais dispose d'une action de préférence dans le capital de BAE.
Si à Paris, le silence est de rigueur jeudi pour des raisons de confidentialité entourant une opération qualifiée de géostratégique, à Berlin, des sources proches du gouvernement ont jugé les discussions constructives avec l'entreprise.
Une coordination étroite avec le gouvernement français est prévue, ont-elles précisé.
Le groupe Lagardère, qui détient 7,5% du capital d'EADS, a annoncé qu'il ne donnerait son aval qu'après avoir examiné toutes les conditions d'un éventuel rapprochement.
Le nouvel ensemble serait détenu à 60% par les actionnaires d'EADS et à 40% par ceux de BAE.
Les marchés financiers ont accueilli fraîchement ce projet doutant de sa faisabilité. En début d'après midi, les titres EADS et BAE cédaient ainsi respectivement 8,70% et 7,10% bien que l'agence d'évaluation financière Fitch estime que cette opération serait positive pour la notation des groupes.
Les marchés ont une vision de court terme, note Philippe Plouvier, responsable du secteur aérospatial et de défense au cabinet conseil Roland Berger.
Selon lui, c'est le coup parfait. EADS ne pouvait pas espérer mieux car il avait trois objectifs très clairs: rééquilibrer son portefeuille, aller aux Etats Unis et se renforcer dans l'électronique de défense où Cassidian est mis à mal au niveau international.
Pour BAE, la fusion comblerait son déficit dans l'activité aéronautique civile.
M. Plouvier voit ainsi un potentiel de croissance énorme et une excellente nouvelle pour l'industrie européenne toute entière extrêmement compétitive, qui va pouvoir se développer aux Etats Unis.
Selon lui, en ces temps de restrictions budgétaires, les Américains ne peuvent que voir d'un bon oeil l'arrivée d'un acteur introduisant plus de concurrence sur la marché.
Enfin, il ne voit pas de veto de Bruxelles, les activités des deux groupes n'étant pas redondantes, à l'exception de l'électronique de défense.
Fabrice Brégier, PDG d'Airbus a d'ores et déjà affirmé que cette fusion ne devrait pas affecter Airbus et ses employés dans leurs opérations quotidiennes.
L'organisation d'Airbus, ses usines de production, l'ingénierie, la production et les stratégies pour son avenir devraient se poursuivre normalement, a-t-il assuré.
Aux gouvernements, EADS et BAE proposent une action spéciale avec des droits limités et la garantie que la majorité du conseil d'administration soit composés de personnalités européennes, a expliqué le collaborateur de Tom Enders.
</doc>
<doc id="doc0788_fra" target="economy , business and finance">
Les mines sud-africaines de Lonmin et Amplats, deux des plus gros producteurs mondiaux de platine, étaient paralysés jeudi par un conflit social autour des salaires que les mineurs menacent d'étendre à tout le pays. 
Dans le bassin minier de Rustenburg (nord), 4.000 à 5.000 mineurs en grève d'un site d'Amplats, propriété du géant anglo-sud-africain Anglo American, se sont rassemblés dans un stade, armés de bâtons traditionnels, chantant à tue-tête et dansant pour dire leur ras-le-bol d'être mal payés.
A quelques kilomètres, plongé dans un silence inhabituel, la mine est restée grille fermée, sous la garde de vigiles. Les mineurs ont affiché leur détermination à obtenir 12.500 rands mensuels (1.200 euros). La plupart gagnent moitié moins.
Avec 76.000 employés en Afrique du Sud, Anglo American est tout un symbole: c'est le premier employeur privé du pays et l'une des plus anciennes compagnies minières locales.
La direction a mis à l'arrêt ses cinq sites du bassin minier de Rustenburg mercredi, officiellement, pour raisons de sécurité et pour protéger les mineurs de menaces et intimidations de ceux qui veulent les empêcher de travailler.
Comme chez Lonmin à Marikana, ou chez Gold Fields, une mine d'or proche de Johannesburg où 15.000 mineurs sont entrés en grève dimanche dernier, les grévistes d'Amplats ont rejeté leurs délégués habituels issus du puissant syndicat des mines, le NUM.
 Dans le stade, ce sont des représentants choisis par les mineurs et un leader d'un micro-parti trotskiste qui ont harangué la foule, dans une ambiance festive. Des unités de police étaient stationnées à distance respectable.
Nous allons faire avancer ce problème, expliquait, déterminé, à l'AFP Siphamandla Makhanya, au nombre de la délégation de mineurs qui a déposé un mémorandum auprès de la direction.
Si l'entreprise échoue à le résoudre, nous allons le porter dans toute l'Afrique du Sud. Nous allons mobiliser tous les Sud-Africains, dans les mines ou dans les usines. Ensuite nous irons le porter devant l'Union Buildings, le siège du gouvernement à Pretoria, a-t-il affirmé.
Au minimum, ce qu'on attend c'est 12.500 rands (1.200 euros). Si cela ne marche pas, Anglo American n'a qu'à faire ses bagages et partir aux Etats-Unis. Nous allons demander au gouvernement de diriger l'entreprise, a-t-il ajouté, en écho aux tenants d'une nationalisation des mines.
La direction s'est contenté d'accuser réception du mémorandum. La situation est en évolution constante, nous essayons de gérer au mieux, a déclaré à l'AFP une porte-parole Mpumi Sithole.
A Marikana, d'où est parti le conflit le 10 août, faisant revivre les pires heures de l'apartheid lorsque la police a abattu 34 mineurs le 16 août, les installations du groupe britannique Lonmin, étaient toujours au ralenti, avec un absentéisme dépassant les 90% depuis plusieurs jours.
Les négociations étaient toujours dans l'impasse, malgré la participation d'un groupe de chefs coutumiers aux pourparlers. La donne est compliquée par la volonté des grévistes d'obtenir gain de cause avant de reprendre le travail, une entorse aux règles de négociations salariales que refuse Lonmin.
Jeudi, le corps d'un homme frappé à mort, retrouvé mardi, a été identifié comme celui d'un permanent du NUM, visiblement tué à coup de machette à la tête.
C'est la 45e victime du conflit de Marikana, après des troubles intersyndicaux qui avaient déjà fait 10 morts entre le 10 et le 12 août et les 34 morts de la fusillade. 
Un troisième géant minier de cette ceinture de platine, le groupe sud-africain Impala, n'est pas touché par les grèves, mais fait également face à des revendications salariales du même ordre que celles des autres sites.
Chez KDC, un site de Gold Fields, une tentative du NUM de s'adresser à ses troupes a tourné court et ses dirigeants se sont fait huer.
Le syndicat dissident AMCU, qui a encouragé et soutenu les grévistes de Marikana, a appelé jeudi le président sud-africain Jacob Zuma à convoquer une conférence nationale sur les mines.
Relativement effacé depuis le début de la crise, M. Zuma n'a pas répondu.
Il est apparu une fois de plus en retrait, se contentant de dénoncer des troubles inacceptables et d'ajouter, lors d'une séance de questions au parlement: Nous allons nous en occuper. Nous allons être prochainement très actifs.
bur-clr/cpb/jb/de
</doc>
<doc id="doc0789_fra" target="economy , business and finance">
De possibles fissures ont été détectées sur la cuve d'un second réacteur nucléaire en Belgique actuellement à l'arrêt pour inspection, a indiqué jeudi l'électricien Electrabel (GDF Suez), qui devra prouver qu'elles ne présentent aucun risque pour pouvoir le relancer.
En août, l'agence fédérale de contrôle nucléaire belge (AFCN) avait révélé l'existence de quelque 8.000 possibles fissures de 20 mm de long dans la partie inférieure de la cuve du réacteur numéro 3 de la centrale de Doel, située à 25 km d'Anvers (nord).
Ces anomalies avaient été détectées lors de contrôles aux ultrasons effectués en juin et juillet. Elles sont vraisemblablement présentes depuis la construction de la cuve dans les années 1970 par la société néerlandaise Rotterdamsche Droogdok Maatschappij (RDM), aujourd'hui disparue.
A l'arrêt pour plusieurs mois encore, le réacteur de Doel 3, d'une capacité de 1006 MW, ne pourra redémarrer que si son exploitant Electrabel, filiale du français GDF Suez, parvient à démontrer à un panel d'experts belges et internationaux que ces défauts ne présentent pas de danger.
Le directeur de l'AFCN, Willy De Roovere, s'est déclaré sceptique quant à la possibilité d'une relance et écarté toute réparation ou remplacement de la cuve défectueuse.
Outre Doel 3, RDM a produit la cuve d'une vingtaine de réacteurs dans le monde, dont une dizaine en Europe.
En Belgique, elle a fabriqué la cuve du réacteur numéro 2 de Tihange (1.008 MW), près de Liège (sud), qui avait été donc mis à l'arrêt à la mi-août pour des inspections.
Les premiers résultats des mesurages montrent qu'il y a des indications similaires à ce qu'on a à Doel 3, a déclaré jeudi à l'AFP une porte-parole d'Electrabel.
Les analyses prendront encore quelques semaines avant d'avoir un résultat définitif. Tihange 2 sera à l'arrêt le temps de constituer le dossier, a-t-elle précisé.
L'AFCN indique avoir été informée par Electrabel de la présence de ces indications de défauts. Ils semblent à ce stade moins nombreux à Tihange qu'à Doel, selon elle.
Mais elle prévient que, comme pour Doel, elle devra être convaincue de l'abence de danger avant une relance du réacteur.
Malgré ces interrogations sur l'avenir de Doel 3 et Tihange 2, le gouvernement belge avait écarté fin août le risque d'un black-out cet hiver, bien que la Belgique dépende à plus de 50% du nucléaire pour sa production d'électricité.
S'il s'avérait définitif, l'arrêt des deux réacteurs chamboulerait le plan de sortie progressive du nucléaire entre 2016 et 2025 décidé par la Belgique, puisqu'ils devaient être parmi les derniers réacteurs à fermer.
siu/jri/abl
</doc>
<doc id="doc0791_fra" target="economy , business and finance">
Les cours du pétrole ont débuté la séance en hausse jeudi à New York, les investisseurs s'inquiétant des tensions dans le monde arabe et espérant l'annonce de nouvelles mesures par la banque centrale américaine (Fed) à l'issue de sa réunion dans l'après-midi.
Vers 13H15 GMT, le baril de référence pour livraison en octobre gagnait 1,47 dollar à 98,48 dollars, sur le New York Mercantile Exchange (Nymex).
Les dernières violences dans le monde arabe ont contribué à une hausse des cours, car cela justifie une prime de risque sur les prix du brut, ont souligné les analystes de Commerzbank.
Des centaines de personnes ont manifesté mercredi dans plusieurs pays arabes contre un film jugé insultant envers l'islam, qui a provoqué la veille une attaque contre le consulat des Etats-Unis à Benghazi, en Libye, dans laquelle l'ambassadeur et trois autres Américains ont péri.
Les troubles au Yémen et en Libye en particulier, importants pays producteurs de pétrole, nourrissent les tensions et les inquiétudes, a indiqué Bart Melek, de TD Securities. Le marché craint que cela ne s'aggrave au point que le niveau de production soit affecté.
Les prix du brut montaient aussi dans l'anticipation d'une annonce de la Fed à la fin de la réunion de son Comité de politique monétaire (FOMC).
Celui-ci doit publier vers 16H30 GMT un communiqué rendant compte de ses décisions, puis à 18H00 GMT ses nouvelles prévisions économiques pour le pays juste avant une conférence de presse de son président, Ben Bernanke.
Après des salves d'indicateurs économiques ternes, notamment des statistiques décevantes sur l'emploi aux Etats-Unis publiées vendredi, les courtiers attendent une forme de soutien à l'économie de la part de la banque centrale américaine, a constaté M. Melek.
De telles mesures favorisent l'achat d'actifs peu risqués et plus rentables, comme les matières premières, et diluent la valeur du dollar --ce qui rend plus attractive l'acquisition de brut libellée dans la monnaie américaine.
Ces mesures s'ajouteraient à la décision de la banque centrale européenne la semaine dernière d'engager une série d'actions exceptionnelles pour enrayer la crise de la zone euro, ce qui incite les investisseurs à parier sur une amélioration de la demande de pétrole, selon M. Melek. 
jum/sl/sam
</doc>
<doc id="doc0792_fra" target="crime , law and justice">
Deux ans après leur enlèvement au Niger, quatre Français sont toujours détenus en otage au Sahel par Al-Qaïda au Maghreb islamique (Aqmi), qui s'est emparé depuis cinq mois et demi, avec l'aide d'autres groupes islamistes armés, du nord du Mali.
Les négociations qui se sont engagées après l'enlèvement le 16 septembre 2010 à Arlit, dans le nord du Niger, des quatre salariés du groupe nucléaire français Areva et de son sous-traitant Satom, Daniel Larribe, Pierre Legrand, Marc Féret et Thierry Dole, sont particulièrement laborieuses.
Qu'est-ce qui bloque ?, s'interrogeait mi-août la mère d'un des otages.
Alors qu'une nouvelle vidéo des otages, datée du 29 août selon l'un d'eux, a été diffusée la semaine dernière par les ravisseurs, les familles ont été reçues jeudi au palais de l'Elysée par le président François Hollande.
Le chef de l'Etat français a assuré que tout est fait avec la plus grande détermination pour obtenir la libération des quatre otages, exprimant aux familles la solidarité de la nation et rappelant la pleine mobilisation de l'Etat sur ce dossier.
La principale difficulté dans ce dossier est la versatilité d'Abou Zeid, le chef d'Aqmi qui détient les quatre Français, estime le responsable de la sécurité d'un pays du Sahel.
Abou Zeid, un Algérien, est l'un des chefs les plus redoutés d'Aqmi, considéré comme responsable de la mort de deux otages occidentaux. Son chef direct, l'Algérien Nabil Makhloufi, alias Nabil Abou Alqama, qui coordonnait les actions d'Al-Qaïda dans le nord du Mali, est mort le week-end dernier dans un accident de la circulation.
Abou Zeid est tantôt prêt à discuter, tantôt il ferme les portes, comme si le temps jouait en sa faveur, sans oublier qu'il prend aussi un peu les otages comme des boucliers pour éviter un éventuel bombardement de ses bases, ajoute le responsable de la sécurité sahélien.
Car la situation est en train d'évoluer: après la prise le 1er septembre de Douentza, ville stratégique dans le centre du Mali et proche du Nord, les autorités de transition de ce pays ont fait formellement appel à la Communauté économique des Etats de l'Afrique de l'Ouest (Cédéao) pour lui demander de l'aide pour la reconquête du Nord-Mali.
Une perspective encore lointaine, mais qui pourrait expliquer que les preneurs d'otages souhaitent se garantir des boucliers humains avant toute intervention militaire.
 
 
Une autre difficulté dans les négociations vient de la question, officiellement taboue, de la rançon exigée par les ravisseurs. Dans un premier temps, elle s'élevait à la somme de 100 millions d'euros, avant d'être légèrement revue à la baisse, selon une source proche de la médiation malienne.
Dans la vidéo diffusée le 8 septembre, l'un des otages, Daniel Larribe fait allusion à une demande de rançon, indiquant que pour les faire libérer, il y a peut-être un prix fort à payer.
Un porte-parole du Mouvement pour l'unicité et le jihad en Afrique de l'Ouest (Mujao), l'un des groupes armés qui occupe le nord du Mali, a affirmé qu'une rançon de 15 millions d'euros lui avait été payée pour la libération, mi-juillet, de trois otages européens détenus depuis octobre 2011. Ce mouvement a aussi annoncé avoir exécuté un diplomate algérien, ce qu'Alger n'a pas confirmé.
Enfin, la présence de plusieurs filières de médiation complique le dossier, selon les observateurs.
Trop de médiations tue la médiation. Mais encore une fois, sur ce dossier, les ravisseurs sont maîtres du jeu. Ils ont un agenda. Ils le respectent, explique Tiégoum Boubèye Maïga, journaliste malien, familier des questions du nord du Mali.
Mais les ravisseurs sont aussi otages de la situation. Ils sont obligés pour des questions de stratégie de veiller sur la santé des otages français. La mort éventuelle des otages fragiliserait leur position, explique de son côté un diplomate en poste à Bamako.
Sur la dernière vidéo, les otages avaient l'air fatigué et même épuisé, selon leurs familles.
D'après les recoupements de l'AFP effectués auprès de médiateurs de la sous-région, les otages sont détenus séparément et régulièrement déplacés, pour éviter toute opération commando pour les libérer tous. Au total, neuf Européens, dont six Français, sont retenus par Aqmi au Sahel.
</doc>
<doc id="doc0793_fra" target="economy , business and finance">
Le gouvernement français n'accordera pas à GDF Suez la hausse de 7% des tarifs du gaz qu'il demande, et veut réformer leurs règles d'évolution, actuellement adossées aux cours du pétrole et qui conduisent le groupe gazier à réclamer des augmentations trimestrielles importantes.
Ce que je peux vous dire avec certitude, c'est qu'il n'y aura pas au 1er octobre une hausse de 7% du gaz, a assuré jeudi la ministre de l'Ecologie et de l'Energie, Delphine Batho, sur RTL.
Elle n'a pas précisé quelle augmentation le gouvernement pourrait concéder au groupe gazier, ajoutant que la décision, entre les mains du Premier ministre Jean-Marc Ayrault, serait annoncée en début de semaine prochaine, lundi ou mardi.
Je n'ai pas de chiffre à vous donner ce matin. Nous allons examiner d'abord en détails cette demande. Il y a une partie qui correspond à l'évolution des tarifs d'achat du gaz sur les marchés internationaux, a expliqué Delphine Batho.
Au delà de ce nouveau bras de fer avec GDF Suez, la ministre a annoncé son intention de proposer fin septembre une réforme du système de fixation des tarifs réglementés du gaz, critiquant dans le système actuel une sorte de loterie, où l'opérateur demande une hausse des prix, où l'Etat est mis au pied du mur.
Cette réforme sera, selon elle, évoquée lors de l'examen cet automne de la proposition de loi instaurant des tarifs progressifs de l'énergie, présentée la semaine dernière.
Ce qui mobilise le gouvernement, c'est de protéger le pouvoir d'achat des Français, par tous les leviers possibles (et d') agir pour réduire cette facture énergétique, a-t-elle fait valoir.
Interrogé par l'AFP, GDF Suez n'a pas souhaité commenter ces annonces, le groupe attendant que le gouvernement détaille ses propositions.
GDF Suez a réclamé aux pouvoirs publics une hausse de 7% de ses tarifs au 1er octobre, relançant son conflit avec le gouvernement, qui avait limité leur progression à 2% cet été.
En principe, les tarifs du gaz sont révisés tous les trois mois, selon une formule de calcul supervisée par la Commission de régulation de l'énergie (CRE) et qui est censée refléter l'évolution des coûts du groupe gazier. Or, le groupe s'approvisionne principalement via des contrats à long terme, dont les prix sont traditionnellement adossés sur les cours du pétrole.
Notre contrat de service public nous donne des obligations d'assurer l'approvisionnement gazier du pays, ce qui n'est possible que grâce à de tels contrats, et ces contrats sont indexés sur le pétrole. On peut les renégocier avec nos fournisseurs, mais seulement jusqu'à un certain point, fait valoir une source au sein du groupe gazier.
Mais, du fait de l'envolée actuelle des cours de l'or noir, cette formule conduit GDF Suez à réclamer de fortes hausses de tarifs depuis plusieurs années.
Ceux-ci auraient dû normalement augmenter de 7,3% en juillet, pour couvrir les coûts du groupe, mais le gouvernement avait décidé de plafonner leur progression au niveau de l'inflation, soit 2%.
En réformant le système d'évolution des tarifs, le gouvernement espère sortir de cet imbroglio. Le chantier s'annonce néanmoins très compliqué.
GDF Suez est fermement attaché au principe que les tarifs doivent couvrir ses coûts. Y déroger pourrait s'avérer contraire aux règles de la concurrence françaises et européennes, notamment si l'opérateur était amené à vendre à perte.
Plusieurs de ses concurrents, regroupés dans l'association Anode, n'entendent pas non plus se laisser faire. Pour eux, limiter les tarifs de GDF Suez revient à étouffer une concurrence qui a déjà bien du mal à exister.
Le gouvernement Ayrault sait qu'il avance sur un chemin semé d'embûches. Le Conseil d'Etat a cassé le gel des tarifs que l'ancienne majorité UMP avait imposé fin 2011, et il a imposé cet été que GDF Suez puisse facturer rétroactivement à ses clients son manque à gagner lié à ce gel, évalué à près de 300 millions d'euros.
fpo/bpi/lo/df
</doc>
<doc id="doc0794_fra" target="economy , business and finance">
Quelque 1.700 salariés du Crédit Immobilier de France (CIF), selon la police, ont manifesté jeudi à Paris pour se faire entendre face aux menaces qui pèsent sur l'établissement bancaire spécialisé dans les prêts immobiliers aux particuliers.
On veut sauver nos emplois mais aussi l'accession à la propriété pour les foyers modestes, ont indiqué les manifestants à l'AFP. Quelque 2.050 personnes sur les 2.500 employés du CIF étaient attendues à Paris, selon l'intersyndicale de l'entreprise, qui avait appelé à la première grande manifestation nationale du personnel.
Le CIF, spécialiste des prêts immobiliers aux particuliers et lié au mouvement HLM, emploie 2.500 personnes. Après une décision de l'agence de notation Moody's d'abaisser sa note de trois crans, qui l'a privé de son accès au financement, l'organisme ne collectant pas de dépôts, le CIF a tenté sans succès de s'adosser à une banque.
L'Etat lui a accordé le 2 septembre sa garantie, à hauteur de 4,7 milliards d'euros, sous réserve qu'il soit géré en extinction, c'est-à-dire qu'il n'accorde plus de nouveaux prêts.
Le personnel demande à l'Etat de reprendre le dossier soit pour autoriser le CIF à émettre de nouveau du crédit, soit pour l'aider à trouver un repreneur.
Venus de toute la France, les salariés ont manifesté dans les rues de la capitale avant un sit-in devant le siège de l'établissement.
Selon Pascale, responsable commerciale, on était une société en pleine expansion. Si on ne peut plus produire on meurt. Julie, responsable des Ressources humaines à Bordeaux, précise avoir recruté 48 personnes en 2011. Pour Anne-Marie, responsable en marketing et communication, les filiales immobilières elles-aussi sont menacées par un effet boule de neige qui va toucher tous les partenaires du CIF.
Ce sont 250.000 familles qui ne pourront plus accéder au crédit, selon ces manifestantes qui font état d'un sentiment de gâchis.
Non au sauvetage braquage, Le marché sauvé, le personnel sacrifié, Bercy beaucoup, François réveille-toi, sauve nos emplois, Devenir propriétaire, ça va être galère, disaient les banderoles. Beaucoup de salariés déplorent d'avoir été amalgamés à des traders, alors que le CIF n'est pas un groupe de finance spéculative mais oeuvre au financement du logement social depuis plus de 100 ans.
De nombreux manifestants brandissaient des pancartes Wanted accompagnées du portrait de l'ancien PDG, Claude Sadoun, accusé d'une gestion monarchique.
  ds/db/gc
</doc>
<doc id="doc0795_fra" target="sport">
Prévisions Sports du JEUDI 13 SEPTEMBRE (en heures GMT)
Auto-rallye-MG-TQ
CARDIFF (Pays de Galles)
WRC - Rallye de Grande-Bretagne, départ symbolique
TROIS QUESTIONS à Sébastien Loeb 3/400 mots 13h00
MAGAZINE sur Sébastien Ogier, sur Volkswagen avant Skoda 4/500 mots 15h00
Auto-endurance-PR-EN-CL
SAO PAULO (Brésil)
Championnats du monde d'endurance (WEC) - 6 Heures de Sao Paulo
PRESENTATION avec premiers essais libres 3/400 mots 10h00
ENCADRE Classements du championnat du monde
CLASSEMENT CHAPEAUTE des premiers essais libres (EL1 à 16h00, EL2 à 21h00)
Cyclisme-RS-CL-CR
LONDRES
Tour de Grande-Bretagne (j.16) - 5e étape à Stoke-on-Trent
RESULTAT + CLASSEMENT 5+5 + COMPTE RENDU 150 mots
Foot-FRA-PG
PARIS
France - 5e journée
PROGRAMME CHAPEAUTE avant deux matchs de vendredi
Foot-FRA-MG-TQ-QR
PARIS
France - 5e journée - Avant Paris SG - Toulouse
TQ ou ENTRETIEN avec Carlo Ancelotti 4/500 mots 17h00
Golf-LPGA/ELPGA-CL
HOYLAKE (Grande-Bretagne)
LPGA/ELPGA - Open de Grande-Bretagne (Grand Chelem), 1er tour
CLASSEMENT CHAPEAUTE
JO-2016-Paralympiques-Brésil-handicap-handisport-sport
RIO DE JANEIRO
Pour Viviane Macedo, quintuple championne du Brésil de danse en fauteuil roulant, les jeux Paralympiques de Rio de Janeiro n'attendront pas septembre 2016. Ils se disputent déjà tous les jours dans cette ville où rien n'est fait ou presque pour les handicapés.
REPORTAGE 600 mots 14H00
=(PHOTO+VIDEO)=
JO-2012-CHN-sport-société
PEKIN
La Chine est devenue une superpuissance sportive en soumettant certains de ses enfants à d'intenses formations individuelles. Pourtant, aujourd'hui, des écoles veulent faire primer la qualité des entraînements en relâchant un peu la pression sur les jeunes athlètes.
MAGAZINE 6/700 mots 10h00
=(PHOTO+VIDEO)=
Moto-vitesse-PR-EN-PG-CL
MISANO (Italie)
Championnats du monde de moto vitesse - GP de Saint-Marin
PRESENTATION 600 mots 16H00
ENCADRES 16H00
Les cinq derniers vainqueurs
Les classements des Championnats du monde
Le programme
Natation-eau-libre-EURO-2012-CL
PIOMBINO (Italie)
Championnats d'Europe de natation en eau libre, j.16
PODIUMS CHAPEAUTES
5 km par équipes
Rugby-FOUR-2012-PG
PARIS
Four Nations - 4e journée samedi
PROGRAMME CHAPEAUTE 15h00
Rugby-FOUR-2012-NZL-RSA-PR-EQ
DUNEDIN (Nouvelle-Zélande)
Four Nations - 4e journée: avant Nouvelle-Zélande/Afrique du Sud (samedi)
PRESENTATION 300 mots + EQUIPES probables 15h00
Rugby-FOUR-2012-AUS-ARG-PR-EQ
GOLD COAST (Australie)
Four Nations - 4e journée: avant Australie - Argentine (samedi)
PRESENTATION 300 mots + EQUIPES probables 15h00
Tennis-WTA-CL
QUEBEC
WTA - Tournoi de Québec (WTA International), j.16
RECAP
Tennis-WTA-CL
TACHKENT (Ouzbekistan)
WTA - Tournoi de Tachkent, quarts de finale
RECAP 
Tennis-Davis-2012-PR-PG
PARIS
Coupe Davis - Demi-finales et groupe mondial
PRESENTATION 500 mots 15h00 + PROGRAMME 
Tennis-Davis-2012-RS-PG
MADRID/BUENOS AIRES
Coupe Davis - Demi-finales - Espagne-Etats-Unis et Argentine-République tchèque
RESULTAT tirage au sort + PROGRAMME
Chef d'info: Olivier Lucazeau 01 40 41 88 19
Desk sports: 01 40 41 47 27
Desk photo: 01 40 41 48 88
</doc>
<doc id="doc0796_fra" target="unrest , conflicts and war">
Le médiateur international Lakhdar Brahimi, qui a entamé jeudi sa première visite à Damas, a affirmé que la crise en Syrie était sérieuse et qu'elle s'aggravait, selon des déclarations citées par l'agence officielle syrienne Sana.
Nous sommes venus en Syrie pour nous entretenir avec nos frères syriens car il y a une crise sérieuse en Syrie et je pense qu'elle s'aggrave, a affirmé M. Brahimi, d'après le texte publié par l'agence.
Je pense que tout le monde est d'accord pour souligner la nécessité d'arrêter l'effusion de sang et de restaurer l'harmonie (en Syrie) et nous espérons que nous réussirons dans cette mission, a-t-il ajouté.
L'agence Sana a précisé que le médiateur s'était exprimé à son arrivée à l'aéroport de Damas.
Au cours de sa visite, la première en Syrie depuis sa prise de fonctions le 1er septembre, l'émissaire doit rencontrer le président Bachar al-Assad.
Il s'entretiendra avec les responsables en Syrie et nous sommes confiants: M. Brahimi est à même de comprendre les développements (de la crise) et la manière de régler les problèmes malgré les complications, a affirmé le vice-ministre syrien des Affaires étrangères Fayçal Meqdad, qui a accueilli M. Brahimi à son arrivée dans un hôtel à Damas.
Nous sommes optimistes et nous souhaitons à M. Brahimi tout le succès possible, a-t-il ajouté.
Durant sa visite en Syrie, M. Brahimi aura des entretiens avec le gouvernement et des représentants de l'opposition syrienne et de la société civile, a par ailleurs indiqué son porte-parole Ahmad Fawzi dans un communiqué.
L'émissaire doit rencontrer jeudi à 18H30 (15H30 GMT) le chef de la diplomatie Walid Mouallem. Vendredi, il aura un entretien avec le président syrien et rencontrera des membres de l'opposition de l'intérieur, tolérée par le régime, selon M. Fawzi.
Une source officielle syrienne avait fait état de son côté d'un entretien samedi entre MM. Assad et Brahimi.
M. Brahimi, qui a pris le 1er septembre le relais de Kofi Annan, est accompagné de Mokhtar Lamani, qui restera à Damas pour assumer ses fonctions de chef de bureau du médiateur dans la capitale syrienne, a précisé M. Fawzi.
L'émissaire avait jugé lundi au Caire sa mission extrêmement difficile, alors que le conflit armé déclenché il y a 18 mois par une révolte populaire ne donne aucun signe de répit.
bur-ram/cco
</doc>
<doc id="doc0798_fra" target="labour">
Le ministre du Redressement productif, Arnaud Montebourg, a réaffirmé jeudi que le plan de restructuration du constructeur automobile PSA, qui prévoit la suppression de 8.000 postes en France, restait inacceptable en l'état et a demandé le rétrécissement de (son) ampleur.
La raison pour laquelle nous le considérons toujours inacceptable en l'état, c'est que nous ne savons pas si ce plan est un plan de rétrécissement, de repli, ou si c'est un plan de reconquête, a expliqué le ministre sur France Inter.
L'intérêt national du pays, c'est que Peugeot retrouve de la force, a ajouté le ministre, qui avait déjà qualifié le plan de PSA Peugeot-Citroën d'inacceptable en l'état en juillet, lors de son annonce.
Il prévoit la suppression de 8.000 emplois et la fermeture de l'usine d'Aulnay-sous-Bois.
M. Montebourg, qui avait attaqué PSA avec virulence en juillet, a demandé le rétrécissement de l'ampleur du plan social du groupe.
Il a en revanche estimé qu'aujourd'hui ce sera difficile de sauver Aulnay et nous ne voulons pas le cacher, car nous avons des surcapacités qui risquent de plomber Peugeot si nous n'y remédions pas, reprenant l'argumentaire du groupe.
Nous pensons que Peugeot est en difficulté, a poursuivi M. Montebourg, après avoir pris connaissance des conclusions de l'expert Emmanuel Sartorius. Le ministre avait mis en doute cet été l'ampleur de la crise que connaît actuellement le premier constructeur automobile français et deuxième européen.
Nous pensons que nous avons des éléments maintenant pour le dire et pour demander des efforts à tout le monde, y compris aux actionnaires. Les salariés ne sont pas les seuls à devoir payer le prix de ses difficultés, a-t-il prévenu.
Nous avons besoin de nous unir pour sauver Peugeot, a ajouté le ministre, demandant des efforts à tout le monde y compris aux actionnaires.
 Arnaud Montebourg doit rencontrer jeudi après-midi le président du directoire de PSA Peugeot-Citroën, Philippe Varin.
Le débat que nous allons avoir avec la direction, c'est un débat d'opportunité et de choix, a encore expliqué M. Montebourg. Le rapport Sartorius regrette que le groupe ait préféré investir dans son usine de Madrid, qui présente pourtant de nombreux défauts, plutôt qu'à Aulnay, condamnant de fait cette dernière.
Personnellement, je préfère qu'on privilégie les fermetures hors de France plutôt qu'en France, a affirmé le ministre.
Il veut à présent que l'ampleur du plan de réduction d'effectifs soit discuté lors de réunions entre la direction, les syndicats, le gouvernement et les élus locaux, ce que la direction de PSA ne semble pas disposée à faire. Nous ne lui laisserons pas le choix, a martelé le ministre.
arz-laf/fio/bpi/gc
</doc>
<doc id="doc0799_fra" target="economy , business and finance">
Les mines de Lonmin et Amplats, deux des plus gros producteurs mondiaux de platine, restaient paralysées jeudi par un conflit social autour des salaires, exacerbé par la fusillade qui a fait 34 morts le mois dernier parmi les mineurs de Marikana.
Le géant minier anglo-sud-africain Anglo American, maison-mère d'Amplats, producteur de 40% du platine mondial, avait suspendu mercredi l'activité de ses cinq sites dans la région de Rustenburg.
Avec 76.000 employés en Afrique du Sud, Anglo American est le premier employeur privé du pays. Elle détient 80% d'Amplats.
Jeudi matin, des milliers d'employés d'Amplats ont convergé vers un stade appartenant au site de la mine. Ils réclament de substantielles augmentations de salaire, et attendent que la direction réponde à leur demande.
De son côté, Anglo American ignorait dans un premier temps leurs revendications, affirmant que ses employés n'étaient pas en grève et que les agitateurs étaient des éléments extérieurs à la mine. 
Officiellement, les cinq sites ont été fermés pour raisons de sécurité et pour protéger les mineurs de menaces et intimidations de ceux qui veulent les empêcher de travailler.
Venus par petits groupes, à pied ou en minibus, parfois armés de bâtons ou d'armes traditionnelles, les mineurs rassemblés dans le stade ont tenu un meeting. Des unités de police étaient stationnées à distance respectable.
On est contents, c'est ce qu'on voulait, a assuré à l'AFP l'un des mineurs, Victor Mogale, 46 ans, commentant la fermeture de sa mine.
Ca nous va bien, renchérissait son collègue Thebe Maswave, 36 ans, la mine peut fermer. Quand ils ouvriront de nouveau, ils sauront combien il faut nous payer. Pour le moment ils ne savent pas. Ils pensent qu'on s'amuse quand on est au fond de la mine.
A distance du stade, le site était plongé dans le silence. Les grilles des puits étaient fermées, gardées par des vigiles.
Un autre mineur, Samuel Molefe, 51 ans, expliquait: Nous voulons une augmentation, une vie meilleure. Entre 10.000 et 12.000 rands (920 à 1.100 euros) par mois. Il affirme gagner actuellement 7.000 rands, avantages compris.
D'autres employés d'Amplats ont confirmé être en grève, disant réclamer 14.500 rands (1.350 euros).
A quelques kilomètres de là, les installations de Marikana, exploitées par le groupe britannique Lonmin, étaient toujours au ralenti, avec un absentéisme dépassant les 90% depuis plusieurs jours.
Les négociations entamées en août n'avaient toujours pas débouché, malgré la participation d'un groupe de chefs coutumiers aux pourparlers.
A Marikana, 45 personnes au total ont trouvé la mort depuis début août dans ce conflit social cristallisé autour d'une revendication salariale de 12.500 rands mensuels (1.200 euros). 
Les discussions butent toujours sur les exigences contradictoires des grévistes et de la direction. Les premiers veulent une augmentation avant de reprendre le travail, tandis que la direction refuse de créer un précédent et de négocier hors du cadre conventionnel et tant que la grève n'aura pas pris fin.
Un troisième géant minier de cette ceinture de platine, le groupe sud-africain Impala, n'est pas touché par les grèves, mais fait également face à des revendications salariales du même ordre que celles des autres sites.
Le syndicat dissident AMCU, qui a encouragé et soutenu les grévistes de Marikana, a appelé jeudi le président sud-africain Jacob Zuma à convoquer une conférence nationale sur les mines.
Il semble que nous soyons dans une situation d'urgence où personne ne va gagner cette bataille, a déclaré l'un des responsables du syndicat, Jimmy Gama: Dans un pays, la seule personne qui a le pouvoir de convoquer tout le monde, c'est le président. C'est pourquoi l'AMCU prend l'initiative de demander au président de s'occuper de ce problème.
Les troubles sociaux dans la région de Rustenburg ont commencé en août par des affrontements violents entre partisans de l'AMCU et du syndicat majoritaire NUM.
Le pouvoir sud-africain est relativement discret depuis le début de la crise, même si le ministère des Mines est partie prenante des discussions en cours à Lonmin.
bur-cpb/clr/jlb
</doc>
<doc id="doc0800_fra" target="politics">
Des poids lourds du gouvernement de Benjamin Netanyahu ont pris leur distances jeudi avec la stratégie de pression sur les Etats-Unis du Premier ministre israélien pour empêcher l'Iran de se doter de l'arme nucléaire.
Je ne veux pas me fixer de lignes rouges ou de date butoir, a affirmé à la radio militaire le vice-Premier ministre Dan Méridor, responsable des services de renseignements et de l'énergie atomique, en réponse aux récentes déclarations de M. Netanyahu.
Dan Méridor faisait allusion à la polémique suscitée ces derniers jours par les demandes répétées de M. Netanyahu d'imposer à l'Iran des lignes rouges claires, des demandes auxquelles Washington a opposé une fin de non-recevoir.
Enfonçant le clou, M. Méridor a estimé qu'un renforcement des sanctions --déjà sans précédent-- contre Téhéran était pour le moment la meilleure option, alors que M. Netanyahu a à plusieurs reprises exprimé son scepticisme sur leur efficacité.
Je pense que pour le moment nous devons continuer avec la pression (des sanctions) qui doit être intensifiée (...) afin que Téhéran comprenne que le prix qu'il paie est en train de monter et que la seule façon de s'en sortir est d'arrêter la course nucléaire, de parvenir à un accord ou à une entente internationale, a-t-il plaidé.
M. Méridor, considéré comme un modéré au sein du cabinet de sécurité de M. Netanyahu, a aussi critiqué la multiplication des déclarations sur le dossier iranien, soulignant qu'il avait toujours évité de participer au festival de discussions sur le sujet.
Une critique déjà exprimée plus tôt jeudi par le ministre des Affaires étrangères, Avigdor Lieberman, qui a aussi rappelé l'étroitesse des relations entre Israël et les Etats-Unis.
Tous les débats, le dialogue sur les sanctions, etc. devraient se tenir à l'écart des médias, il n'y a pas besoin d'explications ou de discussions publiques, a argué M. Lieberman lors d'une réunion à son ministère.
J'ai vu toutes les interprétations des relations américano-israéliennes, elles sont toutes fondamentalement erronées, a-t-il noté.
Les Etats-Unis ont toujours été les premiers à se tenir derrière nous dans toutes les enceintes internationales, a ajouté le ministre nationaliste. Ces relations seront toujours le fondement de nos relations étrangères, nous savons garder notre meilleur ami, a-t-il poursuivi.
Dès mardi, l'influent ministre de la Défense Ehud Barak s'était démarqué de M. Netanyahu en soulignant que les différences entre les positions d'Israël et de l'Amérique devaient être réglées dans des forums à huis clos.  
Il ne faut pas oublier que les Etats-Unis sont le principal allié d'Israël (...) il faut aussi se souvenir de la signification de notre partenariat avec l'Amérique et faire tout ce qui est possible pour ne pas lui nuire, avait-il plaidé.
Les grandes puissances et Israël, considéré comme l'unique détenteur de l'arme nucléaire dans la région, soupçonnent l'Iran de vouloir se doter de l'arme atomique sous couvert de son programme nucléaire civil, ce que Téhéran nie catégoriquement.
dms/agr/cco
</doc>
