<doc id="doc0001_fra" topic="sport">
l' australie achève samedi par un match à hauts risques en argentine son décevant four nations , qui a suscité une vive inquiétude au pays et placé l' entraîneur robbie deans en position précaire .
les wallabies , vainqueurs du tri-nations l' an dernier et troisièmes de la coupe du monde dans la foulée , pointent en avant-dernière place  ( 2 victoires , 3 défaites )  juste devant les novices argentins .
l' ultime rencontre samedi  ( 20h10 locales , 01h10 en france )  à rosario a tout du traquenard face à des pumas déterminés à remporter devant un public toujours chaud une première victoire dans le tournoi , après avoir tenu en échec les springboks  ( 16-16 )  .
avec un groupe encore incertain  ( barnes , ashley-cooper , ioane , samo , polota nau touchés samedi dernier )  et en prévision d' un rude combat , l' encadrement devrait muscler considérablement son pack .
les wallabies n' ont pas droit à l' erreur . la correction reçue en afrique du sud  ( 31-8 , 5 essais encaissés )  a ravivé les critiques au pays .
les blessures de plusieurs leaders de jeu et/ou de vestiaire , comme le deuxième ligne et capitaine james horwill  ( avant le tournoi )  , l' ailier et buteur james o' connor  ( avant le tournoi )  , le troisième ligne stephen pocock  ( 1re journée )  , le demi de mêlée will genia  ( 3e journée )  et l' ouvreur quade cooper  ( après la 4e journée )  ne sont plus une excuse .
et le néo-zélandais robbie deans , arrivé à la tête des wallabies en décembre 2007 , est dans l' oeil du cyclone .
le bilan du premier entraîneur étranger de la sélection australienne est mitigé : 38 victoires , pour un nul et 26 défaites  ( 58 %  de succès )  . quelques gifles sont restées dans les mémoires : en ecosse  ( 9-8 )  en novembre 2009 , en angleterre  ( 35-18 )  en novembre 2010 ou contre l' irlande  ( 15-6 )  en match de poule du mondial-2011 .
certains appellent au départ de deans quel que soit le résulat du match de samedi .
de nos jours , c' est réussir ou périr , affirmait en début de semaine l' ex-capitaine des wallabies andrew slack . le public va chercher un bouc émissaire et , à tort ou à raison , la responsabilité des résultats incombe à l' entraîneur .
si on ne sort pas le matériel de réanimation maintenant , notre jeu va déraper jusqu' au point de non-retour . il faut poser le défibrillateur et la première décharge doit faire partir robbie deans , a renchéri le chroniqueur wayne smith dans the australian .
ces critiques acerbes contre l' entraîneur viennent s' ajouter à celles , retentissantes , de quade cooper contre l' encadrement de la sélection et la fédération  ( aru )  . j' aime le rugby mais il y a de la m ...e qui se passe derrière et au-dessus des joueurs  ( qui affecte )  l' organisation toute entière  !  , estimait le joueur sur son compte twitter .
face à ces attaques , y compris contre elle , l' aru pourrait choisir de maintenir coûte que coûte le cap qu' elle a fixé en prolongeant deans jusqu' à fin 2013 avant la coupe du monde 2011 .
il y a peu d' options sérieuses pour une éventuelle succession , si ce n' est ewen mckenzie , qui a mené les queensland reds au sacre en super-15 en 2011 , voire le sud-africain jake white , entraîneur des champions du monde springboks en 2007 et aujourd' hui chez les act brumbies .
mais la route jusqu' à 2013 est semée d' embûches . après l' argentine s' annonce une tournée d' automne relevée avec des test-matches en france  ( 10 novembre )  , en angleterre  ( 17 novembre )  , en italie  ( 24 novembre )  et au pays de galles  ( 1er décembre )  .
</doc>
<doc id="doc0002_fra" topic="crime , law and justice">
sept personnes , dont trois espoirs de taekwondo étudiants à l' insep à paris , ont été mises en examen dans le cadre d' une vaste affaire de proxénétisme sur mineures dans la région rhône-alpes , a-t-on appris jeudi auprès de la gendarmerie .
dans cette affaire , quatre sportifs de haut-niveau , étudiants en taekwondo à l' institut national du sport , de l' expertise et de la performance  ( insep )  , avaient été interpellés lundi . trois d' entre eux ont été mis en examen , dont l' un a été incarcéré , selon la gendarmerie .
ce dossier met en cause à des degrés divers de jeunes hommes , pour la plupart majeurs , qui recrutaient des jeunes filles mineures , fragiles , et généralement en fugue , a indiqué la gendarmerie dans un communiqué .
les victimes sont des mineures de 14 à 17 ans , qui étaient placées dans un foyer à saint-egrève  ( isère )  , près de grenoble , avait précisé le procureur de grenoble , jean-yves coquillat mercredi .
les suspects faisaient travailler ces jeunes filles à leur profit dans des chambres d' hôtel sous la surveillance de  + gardiens+ , tout en faisant de la publicité via des annonces internet . certaines des jeunes victimes ont également été incitées à recruter d' autres filles , selon la gendarmerie .
les faits se sont déroulés en isère , en savoie et en haute-savoie principalement .
une information judiciaire avait été ouverte en juin dernier par le parquet de grenoble pour viol commis sur la personne d' un mineur de 15 ans et proxénétisme aggravé commis en bande organisée . l' enquête était menée par les compagnies de gendarmerie d' annecy  ( haute-savoie )  et de meylan  ( isère )  .
une importante opération judiciaire a été déclenchée lundi durant laquelle 21 personnes avaient été interpellées principalement dans la région grenobloise et en ile-de-france .
au terme des gardes à vue , 10 personnes ont été ou vont être présentées au magistrat instructeur , d' autres seront convoquées ultérieurement , a précisé la gendarmerie dans son communiqué .
parmi les 10 personnes présentées , 7 avaient d' ores et déjà été mises en examen jeudi soir et deux d' entre elles avaient été incarcérées .
</doc>
<doc id="doc0003_fra" topic="sport">
chalon-sur-saône , le tenant du titre , lance le championnat de proa de basket en recevant vendredi  ( 19h30 )  une équipe de villeurbanne qui a beaucoup à se faire pardonner , après une saison 2011-2012 catastrophique .
le contraste ne saurait être plus grand entre ce qu' ont montré ces deux équipes la saison dernière . chalon a réussi le triplé coupe-as-championnat , ce qui n' avait plus été fait depuis 2003  ( pau-orthez )  . l' asvel a obtenu le pire classement de son histoire  ( 12e )  .
le même décalage habite leurs ambitions pour la saison à venir . avec un effectif stable , mais renforcé par deux américains de choix , chalon vise ouvertement un nouveau titre . pour villeurbanne , peu habitué à ne pas être cité parmi les favoris , l' objectif est plus modeste : accéder aux play-offs .
sur son parquet , l' elan dispose a priori d' une certaine marge de manoeuvre . chalon , collectivement bien rôdé , devrait pouvoir contenir des villeurbannais encore en manque de repères et qui n' ont guère impressionné lors des matches de préparation  ( 1 victoire en 10 matches )  .
l' autre match du jour opposera le paris-levallois à orléans . les parisiens , qui ont probablement réussi le meilleur recrutement de l' été  avec roanne - , en faisant signer le pivot américain sean may et les deux meneurs de l' équipe de france , antoine diot et andrew albicy , ont un potentiel qui fait saliver .
samedi , le promu boulazac fera les premiers pas de son histoire en proa , en recevant le havre , pour un match déjà très important , car on prédit à ces deux équipes qu' elles se battront pour le maintien .
limoges , l' autre promu , victorieux du premier trophée de la saison le 20 septembre avec son succès sur chalon au match des champions , se déplacera à nanterre avec à sa tête le légendaire entraîneur grec panagiotis giannakis .
comme ce sera régulièrement le cas tout au long de la saison , pour des impératifs télévisuels , un match est décalé au lundi . le mans , qu' on sait déjà au point après une qualification ratée de peu pour l' euroligue , accueillera nancy .
le programme de la 1re journée :
vendredi :
 ( 19h30 )  chalon-sur-saône  villeurbanne
 ( 20h00 )  paris-levallois  orléans
samedi :
 ( 20h00 )  gravelines  strasbourg
cholet  dijon
boulazac  le havre
roanne  poitiers
nanterre  limoges
lundi :
 ( 20h30 )  le mans  nancy
</doc>
<doc id="doc0004_fra" topic="sport">
bordeaux a sombré 3 à 0 lors de la 2e journée de l' europe league jeudi à newcastle , où les magpies avaient aligné quelques-uns de leurs joueurs majeurs , comme cabaye , papiss cissé et tioté , pour assurer le coup face à un rival redouté après son succès sur bruges .
les girondins rétrogradent à la deuxième place du groupe d derrière leurs adversaires du jour , qui avaient fait match nul à funchal contre le maritimo lors de la 1re journée .
newcastle a ouvert la marque en première période par shola ameobi  ( 16 )  et creusé l' écart par henrique contre son camp juste avant la pause  ( 40 )  , et cissé juste après  ( 49 )  . bordeaux a eu très peu d' occasions malgré des périodes de domination territoriale .
les girondins ont été menés au score dès la fin du premier quart d' heure à la suite d' une superbe action conduite par deux français , cabaye et l' ex-bordelais obertan , le premier ayant réussi un renversement de jeu parfait pour le second .
papiss cissé hors jeu

le milieu de terrain , qui fut girondin jusqu' en 2009 et son départ pour manchester united , a alors adressé un centre décisif de la gauche après avoir effacé mariano d' un crochet , pour ameobi , seul à bout portant .
excellent pendant tout le match , obertan a profité de l' occasion pour montrer sa valeur à son entraîneur alan pardew , qui ne lui donne que peu de temps de jeu en championnat .
jusqu' à la mi-temps , les bordelais ont eu la majorité des ballons , mais sans parvenir à se montrer dangereux , à part sur une frappe très lointaine de sané détournée par le gardien elliot  ( 39 )  .
une minute plus tard , henrique expédiait le ballon dans ses propres filets en tentant d' intercepter un centre assez anodin de simpson , alors que carrasso était parfaitement placé pour réussir une prise facile  ( 40 )  .
bordeaux s' est procuré sa plus belle occasion deux minutes après le retour des vestiaires : une jolie reprise du talon de saivet , sur un centre de mariano , mise en corner du pied par le gardien .
la situation , déjà critique à la pause , est devenue désespérée après le troisième but des toons , inscrit avec de la réussite par papiss cissé . le sénégalais a trompé carrasso d' une reprise de volée spectaculaire , mais frappée avec le tibia , alors qu' il était en position de hors jeu  ( 49 )  .
après ce coup de massue , l' intensité du match est complètement retombée . a l' heure de jeu , cabaye , qui faisait son retour après avoir manqué le match de championnat du week-end à cause d' une infection dentaire , est allé rejoindre sur le banc hatem ben arfa , pas utilisé .
newcastle s' est contenté de conserver la balle et le résultat face à des bordelais résignés .
</doc>
<doc id="doc0005_fra" topic="politics">
l' autorité européenne de sécurité des aliments  ( efsa )  a jugé jeudi insuffisante l' étude du chercheur français gilles-eric séralini sur la toxicité d' un maïs ogm et lui a demandé de fournir davantage d' informations sous peine de la rejeter .
sans ces éléments , il est peu probable que l' étude se révèle fiable , valide et de bonne qualité , a indiqué l' efsa dans un communiqué .
l'examen préliminaire publié jeudi constitue la première étape d'un processus qui se déroulera en deux phases . une seconde analyse , plus complète , sera publiée d' ici la fin octobre 2012 , précise l' efsa .
l' avis préliminaire est la conclusion d' une analyse de l' article publié par le chercheur français dans la revue food and chemical toxicology sur les résultats de ses travaux sur l' alimentation d' un groupes de rats avec un maïs ogm , le nk603 .
selon le chercheur , ce maïs est extrêmement toxique .
l' article est d' une qualité scientifique insuffisante pour être considéré valide pour l' évaluation des risques , a jugé l' efsa .
la conception , le système de rapport des données et l' analyse de l' étude , tels que présentés dans le document , sont inadéquats , explique-t-elle .
les nombreuses questions relatives à la conception et à la méthodologie de l' étude telles que décrites dans l'article impliquent qu' aucune conclusion ne peut être tirée au sujet de l' occurrence des tumeurs chez les rats testés , ajoute le communiqué .
l' efsa explique avoir pour cette raison invité les auteurs à partager certaines informations additionnelles essentielles afin de lui permettre d'acquérir la compréhension la plus complète possible de l' étude .
les auteurs de l' étude auront l'opportunité de fournir à l' autorité la documentation sur laquelle ils se sont basés ainsi que les procédures relatives à leur étude afin que l'efsa acquière la compréhension la plus complète possible de leurs travaux , explique l' agence .
</doc>
<doc id="doc0006_fra" topic="economy , business and finance">
un jeune homme , poursuivi pour avoir administré depuis son domicile un site de téléchargement illégal de films , a été condamné jeudi par le tribunal correctionnel de saintes  ( charente-maritime )  à six mois de prison avec sursis et 176.000 euros de dommages et intérêts .
l' homme de 24 ans a été condamné à verser 171.000 euros de dommages et intérêts à plusieurs majors du cinéma américain , qui réclamaient près d' un million d' euros , ainsi que la somme de 5.000 euros à la fédération nationale des distributeurs de films et au syndicat de l' édition vidéo numérique .
le parquet avait réclamé un an de prison avec sursis .
l' avocat de la défense , me jean-hugues moriceau , a indiqué à l' afp qu' il se réservait le droit de faire appel du jugement et a souligné que si le site de son client avait été hébergé hors de france il n' y aurait eu aucune poursuite à son encontre .
sur le plan pénal l' infraction existe en droit français et n' a pas été contestée , il n' y a donc pas de raison de faire appel . en revanche nous réfléchirons avec mon client sur l' opportunité de faire appel des condamnations civiles , a indiqué l' avocat .
me moriceau a contesté les demandes indemnitaires des majors qui reposent sur l' idée que chaque film téléchargé correspond au prix d' une place de cinéma ou à l' achat d' un dvd . or , selon lui , les gens qui téléchargent ne vont pas au cinéma ni n' achètent de dvd .
il estime ainsi que le montant des dommages et intérêts ne correspond pas à la réalité .
l' enquête avait révélé que , de 2008 à 2011 , le jeune homme avait mis à disposition quelque 2.000 films , séries ou documentaires , et que le nombre de visiteurs de son site , wwww.mania.fr , a été estimé à 1,7 million en trois ans .
les millions de gens qui en ont profité ne sont pas là aujourd' hui . je me retrouve seul , avait déclaré le jeune homme lors de son procès , mi-septembre .

</doc>
<doc id="doc0007_fra" topic="sport">
classement à l' issue de la première journée et de la spéciale d' ouverture du rallye de france , 11e des 13 manches du championnat du monde wrc , jeudi à strasbourg  ( est )  :
1 . thierry neuville-nicolas gisoul  ( bel/citröen ds3 )  2 :44.7
2 . jari-matti latvala-mikka anttila  ( fin/ford fiesta rs )  à 0.8
3 . mikko hirvonen-jarmo lehtinen  ( fin/citröen ds3 )  1.3
4 . petter solberg-chris patterson  ( nor-gbr/ford fiesta rs )  1.3
5 . daniel sordo/carlos dl barrio  ( esp/mini cooper )  1.3
6 . sébastien chardonnet/thibault de la haye  ( fra/citroën ds3 )  1.4
7 . ott tanak/kuldar sikk  ( est/ford fiesta rs )  1.6
8 . sébastien loeb-daniel elena  ( fra-mon/citroën ds3 )  2.5
9 . evgeny novikov-ilka minor  ( rus-aut/ford fiesta rs )  3.6
10 . chris atkinson/stéphane prévot  ( aus/bel/mini cooper )  4.2
 ...
</doc>
<doc id="doc0008_fra" topic="sport">
marseille , qui avait aligné au départ une équipe bis , a rempli son contrat en faisant le plein de confiance contre les chypriotes de limassol  ( 5-1 )  , en dépit d' un début de match raté , jeudi lors de la 2e journée de la phase de poules de l' europa league , avant le clasico .
elie baup a donc réussi son pari : retrouver la confiance après l' humiliante défaite à valenciennes  ( 4-1 )  et reposer , en partie , ses troupes avant de recevoir dimanche le paris sg , son dauphin , lors d' une rencontre où l' om devra sérieusement hisser son niveau de jeu .
il y aura du turnover avait prévenu l' entraîneur à casquette . c' est même une équipe b qui était alignée pour cette compétition loin de constituer la priorité de l' om .
dans le 11 olympien de départ , seuls trois joueurs avaient joué l' intégralité des matches depuis le début de saison : mandanda , nkoulou et kaboré . les autres étaient soit des débutants , comme aloé , 18 ans , issu de la cfa2 ou le brésilien lucas mendes , l' une des recrues de l' été , juste remis de blessure , soit des joueurs ayant peu de temps de jeu .
au milieu , l' anglais joey barton , privé de compétitions nationales en raison de sa suspension de 12 matches mais pas de compétition européenne , disputait son 2e match . a côté de lui , rafidine abdullah , également 18 ans , faisait presque figure de joueur expérimenté du haut de ses 6 matches de l1 et 4 d' europa league .
doublé de rémy

en attaque , rémy était titularisé alors que gignac soufflait sur le banc .
malgré deux belles ouvertures de barton pour rémy  ( 11 , 15 )  , l' om avait du mal à porter le danger sur le but du champion de chypre en titre . peu rassurant en défense , l' om s' inclinait même dès la 22e minute à la suite d' un corner mal dégagé par la défense . le grand défenseur central rwandais edwin ouon , formé au red star , trompait mandanda d' un tir imparable dans la lucarne depuis le point de penalty  ( 1-0 , 22 )  .
marseille n' y était pas et deux minutes plus tard il fallait un retour désespéré de barton pour dégager en corner un dangereux ballon en retrait .
pourtant , l' om égalisait juste avant la pause , fanni reprenant de la tête une balle prolongée par lucas mendes  ( 42 )  . limassol était à deux doigts de reprendre l' avantage avant le repos mais mandanda étair décisif sur sa ligne .
le même mendes , après une première période pourtant délicate , connaissait des débuts héroïques en donnant l' avantage aux siens à la 61e minute , toujours de la tête , à la reprise d' un corner de valbuena , entré en jeu à la 53e minute à la place d' abdullah , touché à une cheville .
dès lors , les chypriotes qui avaient laissé passer leur chance à plusieurs reprises , s' effondraient . rémy inscrivait un doublé  ( 76 , 90 + 3 )  et gignac , entré à la 69e minute , y allait aussi de son but  ( 90 )  .
</doc>
<doc id="doc0009_fra" topic="politics">
a l' approche des 100 jours au pouvoir de mohamed morsi , les egyptiens saluent leur premier président civil librement élu pour avoir renvoyé les militaires dans leurs casernes , mais beaucoup expriment leur dépit face au peu d' amélioration de leur quotidien .
durant la campagne électorale , le candidat issu du puissant mouvement des frères musulmans a présenté un plan de 64 mesures à mettre en oeuvre sur 100 jours , afin d' apporter des solutions à cinq grandes sources de mécontentement : la circulation , les ordures , la sécurité , le pain et les carburants .
ces promesses ont amené des militants à créer sur internet le morsimètre  (  www.morsimeter.com )  pour vérifier ces engagements . a quelques jours de l' échance , le site ne recense que 4 promesses tenues  ( relèvement des peines pour trafic de carburant , campagnes de sensibilisation à la propreté ... )  , et 24 pour lesquelles la mise en oeuvre a été amorcée .
selon un sondage en ligne du morsimètre , 43 %  des personnes seraient contentes des réalisations , contre 57 %  se déclarant insatisfaites .
une étude publiée dans le quotidien gouvernemental al-ahram montre que 37,2 %  des egyptiens n' ont pas même connaissance du programme du président pour ses 100 premiers jours , et que 46,2 %  pensent qu' il n' en réalisera qu' une partie .
le porte-parole du chef de l' etat , yasser ali , a quant à lui promis qu' un bilan des 100 jours serait fait dans la transparence et la clarté .
m . morsi , qui a pris ses fonctions le 30 juin , prévoit de prononcer un discours sur les questions intérieures et internationales à l' occasion des commémorations de l' offensive du kippour contre israël , le 6 octobre 1973 , a dit m . ali .
en attendant , la rue se montre mitigée , y compris parmi ses électeurs .
rien de concret ne peut changer en seulement cent jours , estime karim mohammed , employé dans une banque d' investissement , tandis que sa voiture avance au pas dans les rues du caire , réputées pour leur encombrements dantesques . on roule un peu mieux par endroits , mais dans d' autres c' est pareil qu' avant . il faudra plus de temps pour résoudre cela , estime m . mohammed , qui a voté pour le président islamiste .
m . morsi a également promis de mettre un terme aux déchets qui s' empilent dans les rues . mais ragia tarek , 22 ans , employée d' une compagnie de produits frais , se lamente d' avoir toujours à enjamber des tas d' ordures en se rendant à son travail à imbaba , un quartier populaire de la capitale .
les choses pourraient être mieux gérées que m . morsi ne le fait . rien n' a changé , sauf peut-être en matière de sécurité , et cela va globalement mal , assure-t-elle .
les trois derniers mois ont été marqués par des coupures massives de courant électrique , ainsi que par des pénuries de carburant et de gaz butane qui ont mis à l' épreuve des millions d' egyptiens .
ilham mostafa , une mère au foyer , affirme devoir payer 50 livres égyptiennes  ( 8 dollars )  pour une bonbonne de gaz , devenue difficile à trouver à son prix officiel subventionné de 5 livres  ( 0,8 dollar )  .
ce n' est pas mieux pour le pain . malgré les promesses de morsi , je suis obligée d' acheter du pain cinq fois plus cher que le pain subventionné , qui est impropre à la consommation humaine en raison de sa farine de qualité exécrable , affirme-t-elle .
on ne peut pas résoudre des problèmes vieux de plus de trente ans en seulement cent jours , souligne mme mostafa .
fady girgis , un fonctionnaire , a dû attendre deux heures avant de pouvoir faire le plein de sa vieille voiture diesel orange toute cabossée .
les choses ne se sont pas améliorées par rapport à avant la révolution qui a renversé début 2011 le président hosni moubarak , assure cet automobiliste qui a pourtant pris part aux grandes manifestations anti-régime de la place tahrir .
il reconnaît toutefois à m . morsi le mérite d' avoir mis au pas la puissante institution militaire , qui a géré la transition après le départ de m . moubarak , et ambitionnait de garder le pouvoir civil sous sa tutelle . m . morsi a pour cela mis en retraite d' office en août dernier le puissant chef du conseil suprême des forces armées , le maréchal hussein tantaoui .
c' est déjà très bien que m . morsi nous ait débarrassés du pouvoir des militaires , ce n' était pas du tout prévu , se réjouit également essam abdel hamid , 48 ans , propriétaire d' une boutique de téléphones , qui souhaite que les gens soient solidaires pour aider m . morsi à affronter les difficultés .
mais pour mohamed saïd , un petit épicier de 65 ans , le président a déçu . rien n' a changé , déplore-t-il sobrement .
</doc>
<doc id="doc0010_fra" topic="unrest , conflicts and war">
le conseil de sécurité a publié jeudi soir , après de longues tractations entre les pays occidentaux et la russie , une déclaration dénonçant le bombardement par la syrie d' un village turc frontalier et appellant les deux pays voisins à la retenue .
le conseil , indique la déclaration , a condamné dans les termes les plus fermes les tirs d' obus par les forces armées syriennes contre le village turc de akcakale , proche de la frontière , qui ont tué cinq civils turcs mercredi .
les 15 pays membres demandent au gouvernement syrien de respecter totalement la souveraineté et l' intégrité territoriale de ses voisins et ils appelent à la retenue .
sur ce dernier point , l' ambassadeur du guatemala gert rosenthal , qui préside le conseil en octobre , a précisé qu' il s' agissait d' une demande adressée aux deux pays . la turquie avait riposté jeudi aux obus syriens par des tirs contre des positions des forces de damas le long de la frontière .
le conseil exige que de telles violations des lois internationales cessent immédiatement et ne se répètent pas . cet incident illustre le grave impact que la crise en syrie a sur la sécurité de ses voisins et sur la stabilité et la paix dans la région , conclut le texte .
selon des diplomates , le conseil devrait adopter aussi vendredi matin une déclaration dénonçant des attentats commis à alep  ( nord de la syrie )  mercredi , qui ont fait au moins 48 morts , en majorité des militaires .
cette condamnation , réclamée par damas , est une concession à la russie , alliée du régime de bachar al-assad , et a facilité un compromis après des heures de tractations .


pendant toute la journée , la russie s' est efforcée d' édulcorer la réaction du conseil pour protéger son allié syrien , selon des diplomates occidentaux .
un premier texte , rejeté par moscou , qualifiait les tirs syriens de grave menace pour la paix et la sécurité internationales et ne lançait pas d' appel à la retenue .
la russie , comme la chine , a mis son veto au conseil à trois résolutions occidentales visant à sanctionner damas depuis le début de la crise syrienne en mars 2011 .
il fallait que le conseil adopte une déclaration sinon nous nous serions trouvés dans une situation ridicule , a reconnu l' ambassadeur portugais jose filipe moraes cabral .
le secrétaire général de l' onu ban ki-moon s' est dit jeudi inquiet de l' escalade des tensions à la frontière entre les deux voisins , les appelant à faire preuve du maximum de retenue .
il a vu dans les échanges de tirs depuis mercredi par-dessus la frontière commune l' illustration du risque que le conflit qui ravage la syrie depuis près de 19 mois ne se propage à toute la région .
le médiateur de l' onu et de ligue arabe en syrie lakhdar brahimi a contacté les responsables turcs et syriens pour les encourager à faire baisser la tension , a indiqué le porte-parole de l' onu martin nesirky .
la turquie avait saisi mercredi soir le conseil après les tirs syriens , lui demandant de prendre les mesures nécessaires pour mettre un terme à de tels actes d' agression .
ankara a depuis lors riposté , tandis que damas présentait des condoléances à ankara et annonçait l' ouverture d' une enquête sur l' origine des tirs .
pour autant la turquie n' a pas l' intention de déclencher une guerre avec la syrie , a affirmé jeudi son premier ministre recep tayyip erdogan .
la syrie de son côté ne cherche pas l' escalade avec ses voisins , y compris la turquie , a affirmé l' ambassadeur syrien à l' onu bachar jaafari . en cas d' incident frontalier entre deux etats , les gouvernements doivent agir de manière sage , rationnelle et responsable .
mais interrogé sur d' éventuelles excuses syriennes évoquées par ankara il s' est borné à répondre que l' enquête n' était pas encore terminée .
</doc>
<doc id="doc0012_fra" topic="politics">
dates-clés des relations entre damas et ankara marquées par des tensions depuis le début de la révolte en syrie en mars 2011 qui ont connu une brusque escalade après des tirs syriens meurtriers sur un village frontalier turc suivis de bombardements de l' armée turque de plusieurs cibles en territoire syrien .
longtemps proche du régime syrien , la turquie , qui partage une frontière de 900 km avec la syrie et accueille aujourd' hui près de 100.000 réfugiés syriens sur son sol , soutient ouvertement depuis des mois les rebelles de l' armée syrienne libre  ( asl )  et a appelé à de nombreuses reprises à la chute de bachar al-assad .

2011

 29 avr : arrivée dans le sud de la turquie d' un premier groupe de réfugiés syriens fuyant les violences .

 13 sept : le peuple syrien ne croit pas  ( bachar )  al-assad , moi non plus , déclare le premier ministre turc recep tayyip erdogan . le 21 , il affirme que la turquie a rompu son dialogue avec la syrie .

 2 oct : l' opposition syrienne annonce depuis istanbul la création du conseil national syrien  ( cns )  , coalition de courants politiques opposés au régime .

 4 oct : le colonel riad al-assaad qui avait annoncé sa défection fin juillet a déserté en turquie et formé l' asl , une force composée de déserteurs et de civils ayant pris les armes .

 15 nov : premières sanctions turques contre damas , avec l' arrêt des explorations de pétrole . le 30 , série de sanctions économiques .

2012

 15 mars : la syrie pose des mines à la frontière pour empêcher le passage de réfugiés  ( responsable turc )  .

 9 avr : des tirs des forces syriennes atteignent un camp de réfugiés syriens en territoire turc .

 22 juin : destruction d' un avion de chasse turc par la défense antiaérienne syrienne , alors que , selon ankara , il se trouvait dans l' espace aérien international .

 19 sept : trois blessés dans la localité turque d' akçakale  ( sud-est )  par des tirs provenant du poste-frontière syrien de tall al-abyad , où les rebelles syriens affrontent les forces régulières . le 28 , un obus tiré de ce poste blesse une personne et provoque des dégâts à akçakale . entre-temps , l' armée turque avait déployé des canons et des missiles antiaériens à proximité du poste-frontière .

 2 oct : un combattant kurde syrien est tué par l' armée turque à la frontière , selon une ong syrienne . d' après ankara , deux kurdes membres du parti des travailleurs du kurdistan  ( pkk )  ont été tués par l' armée turque alors qu' ils tentaient de pénétrer en turquie .

 3 oct : plusieurs obus tirés depuis la syrie frappent akçakale et tuent cinq civils , dont une mère et ses trois enfants . l' armée turque bombarde en représailles plusieurs cibles en territoire syrien . selon une ong syrienne , plusieurs soldats syriens sont tués .

 4 oct : la turquie poursuit ses bombardements sur la syrie et sollicite le feu vert de son parlement pour les poursuivre .

</doc>
<doc id="doc0013_fra" topic="unrest , conflicts and war">
l' armée syrienne a bombardé sans relâche jeudi plusieurs régions où sont retranchés des rebelles qui ont multiplié leurs attaques contre les forces du régime tuant 46 d' entre eux , dont 21 membres de la force d' élite de la garde républicaine , selon une ong syrienne .
au total , au moins 123 personnes  56 civils , 46 soldats et 21 rebelles  ont péri jeudi dans les violences à travers le pays , selon un bilan provisoire de l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  .
a la frontière avec la turquie , la tension était vive après des bombardements par l' armée turque de cibles en territoire syrien , en riposte à des tirs meurtriers la veille sur le village turc d' akçakale . les bombardements turcs ont visé en particulier une position de l' armée syrienne dans la région de rasm al-ghazal  ( nord )  , tuant plusieurs soldats syriens , selon l' osdh .
a qoudsaya , dans la banlieue ouest de damas , 21 membres de la garde républicaine ont été tués dans une explosion ou dans des affrontements avec les rebelles , a annoncé à l' afp le directeur de l' osdh , rami abdel rahmane .
les forces de l' ordre avaient procédé à des perquisitions et à des arrestations dans cette localité bastion de l' armée syrienne libre  ( asl , composée de déserteurs et de combattants civils )  , selon cette organisation qui s' appuie sur un large réseau de militants et de médecins sur place .
toujours dans la province de damas , l' armée a bombardé la ville de zabadani , les vergers de jdeidet artouz , la ghouta et la localité de sabqa . a zakia , 17 civils et rebelles ainsi que 8 membres des forces gouvernementales ont péri dans les bombardements et les combats , selon la même source .
l' armée tente depuis plusieurs semaines de chasser les rebelles de la province de damas , après que les violences ont atteint la capitale mi-juillet .
dans les provinces d' idleb  ( nord-ouest )  , de deir-ezzor  ( est )  , de homs et hama  ( centre )  , de lattaquié  ( ouest )  et de deraa  ( sud )  , plusieurs localités ont été visées par les bombardements qui se poursuivaient en soirée , et les rebelles ont opposé une résistance farouche à l' armée , selon l' osdh .
a alep  ( nord )  , deuxième ville du pays où les combats font font rage depuis le 20 juillet , les quartiers de salaheddine  ( ouest )  , bab al-nasr  ( centre )  et sakhour  ( est )  ont été la cible de bombardements intensifs et de combats , selon la même source . plusieurs autres quartiers étaient pilonnés en soirée .
la télévision officielle syrienne a affirmé qu' à alep , les forces du régime avaient sécurisé le quartier de sleimane al-halabi après l' avoir nettoyé des groupes terroristes armés , en allusion aux insurgés .
armée et rebelles revendiquent régulièrement des gains territoriaux depuis le début de la bataille d' alep , mais la situation y reste très volatile .
mercredi , un triple attentat à la voiture piégée dans le centre d' alep , revendiqué par le front al-nosra , un groupe jihadiste , a tué au moins 48 personnes , en majorité des militaires .
les autorités syriennes , dans un message adressé à l' onu , ont affirmé que cet attentat s' ajoutait à la série d' explosions perpétrées par des groupes mercenaires et terroristes qui viennent en syrie et qui sont financés , armés et entraînés par des pays de la région et d' ailleurs .
rm-ser-kam/tp
</doc>
<doc id="doc0015_fra" topic="economy , business and finance">
l' espagne a réussi jeudi à emprunter 3,992 milliards d' euros à des coûts majoritairement en baisse , mais ce répit accordé par les marchés ne doit pas faire oublier leur impatience à ce que la quatrième économie de la zone euro demande son sauvetage financier .
alors que se tenait la réunion mensuelle de la banque centrale européenne  ( bce )  , institution-clé dans ce dossier , le trésor a vu les taux chuter pour les obligations à deux ans  ( 3,282 %  contre 5,204 %  )  et cinq ans  ( 4,766 %  contre 6,459 %  )  par rapport à la dernière émission similaire , le 19 juillet .
mais le marché redoute que le pays ne parvienne bientôt plus à se financer seul et fait pression pour qu' il sollicite son sauvetage auprès de l' europe .
face à l' impatience des marchés , le ministre de l' economie et des finances , luis de guindos , a assuré jeudi que l' espagne n' a aucunement besoin d' un plan de sauvetage . dans un discours devant la london school of economics  ( lse )  , il a affirmé que le pays a une économie compétitive et viable .
le problème le plus urgent auquel est confrontée l' économie espagnole est de retrouver la confiance des marchés , a , de son côté , souligné le gouverneur de la banque d' espagne , luis maria linde .
il a pourtant dressé un sombre tableau , avertissant du risque d' un nouveau dérapage budgétaire en 2012 puis d' une récession plus forte que prévue en 2013 , de quoi rajouter aux inquiétudes des investisseurs .
ceux-ci avaient été détendus par l' annonce début septembre de mesures de soutien par la bce , mais devant les réticences de l' espagne à demander cette aide , ils montrent des signes d' impatience .
ainsi , sur l' autre échéance proposée jeudi , à trois ans , le taux d' intérêt est monté à 3,956 %  contre 3,845 % % le 20 septembre .
l' émission , en termes absolus , a été bonne , estime daniel pingarron , de la maison de courtage ig markets .
mais l' analyste relève le faible niveau levé  ( 710 millions )  sur l' échéance à cinq ans , qui ne sera pas incluse dans le programme de rachat de la bce : le marché envoie le message que l' espagne a besoin de demander le sauvetage et différencie clairement les obligations qui feraient partie du programme et les autres .
le gouverneur de la bce , mario draghi , qui a loué les progrès remarquables de l' espagne en termes de réformes , a rappelé jeudi que c' est aux gouvernements seuls de décider ou non de demander l' aide .
car même si madrid répète que cette requête n' est pas imminente , la balle semble dans son camp .
les investisseurs restent dans l' attente de connaître la décision qu' adoptera finalement le gouvernement espagnol sur une possible demande d' aide , souligne la maison de courtage link securities .
en ce sens , le mois d' octobre est une  + épreuve du feu +  pour le gouvernement , car notre pays affronte des échéances de dette souveraine de 30 milliards d' euros et peut-être qu' avant de prendre une décision , il attend de vérifier si les marchés sont disposés ou non à financer ces échéances .
la pression est moins forte , ce qui donne une impression de tranquillité , renchérit bruno cavalier , analyste chez oddo securities , et donc le gouvernement espagnol vit dans l' illusion qu' il pourra éviter de demander un programme d' assistance financière à ses partenaires .
un jeu dangereux : si l' espagne tarde encore à demander le sauvetage , il est possible que les marchés deviennent nerveux , prévient daniel pingarron .
les marchés aiment beaucoup la sécurité qu' offre le sauvetage , ils veulent que l' espagne le demande , c' est clair , donc ils vont la récompenser si elle le sollicite et la punir si elle attend trop .
le problème est qu' aux réticences espagnoles s' ajoutent celles de certains pays européens .
le premier ministre finlandais jyrki katainen a ainsi estimé mercredi que l' espagne ne demandera ( it )  pas un sauvetage total .
ce que craint le gouvernement espagnol , c' est qu' il demande le sauvetage , donc en admettant la faiblesse de l' espagne et son impossibilité à se financer , et qu' ensuite , dans les discussions à bruxelles , on ne lui accorde pas ce sauvetage parce que les pays-bas , la finlande ou l' allemagne posent des problèmes , note daniel pingarron .
c' est le pire scénario possible car alors les marchés attaqueraient l' espagne , privée de la solidarité européenne .

</doc>
<doc id="doc0016_fra" topic="unrest , conflicts and war">
le feu vert du parlement turc accordé jeudi au gouvernement turc pour mener des opérations militaires en syrie vise d' abord à dissuader le régime de damas de poursuivre ses attaques contre la turquie , qui souhaite éviter une escalade qui la mènerait à une guerre avec son voisin .
a peine digérée la perte en juin d' un de ses avions de combat abattu par la défense syrienne , les tirs syriens mercredi sur la localité frontalière d' akçakale , qui ont causé la mort de cinq civils , ont sonné pour ankara l' heure des représailles contre le pouvoir syrien .
c' est un incident très grave qui dépasse les bornes , a lancé dès mercredi soir , juste après le bombardement , le vice-premier ministre besir atalay pour résumer l' exaspération de son pays .
l' armée turque est donc passée à l' action et bombarde sporadiquement depuis mercredi des positions de l' armée syrienne autour du poste-frontière de tall al-abyad . et le premier ministre recep tayyip erdogan a réclamé de l' assemblée l' autorisation formelle d' ordonner une intervention de troupes turques sur le sol syrien , laissant présager d' autres opérations à venir .
le parlement lui a accordé ce feu vert pour une durée d' un an , jeudi à l' issue d' une séance d' urgence à huis clos . mais sitôt ce texte adopté , le vice-premier ministre turc besir atalay a voulu rassurer ceux qui redoutaient une escalade militaire entre les deux voisins .
cette motion n' est pas une motion pour la guerre , a affirmé m . atalay , qui a également souligné que la syrie avait admis la responsabilité des tirs de mercredi et présenté formellement des excuses à la turquie .
il s' agit avant tout de dissuader , la turquie ne part pas en guerre , a pour sa part assuré à l' afp une source proche du gouvernement , mais ces attaques ne peuvent plus continuer .


plusieurs responsables du parti de la justice et du développement  ( akp )  au pouvoir ont eux aussi rejeté toute rhétorique va-t-en-guerre . la turquie ne cherche pas à faire la guerre mais elle est parfaitement capable de se défendre contre toute attaque menaçant sa souveraineté , a lancé , en marge des débats au parlement , l' un des vice-présidents du parti , Ömer celik .
toutes les cibles militaires ont été pilonnées pendant la nuit d' une manière dissuasive , a renchéri un autre responsable du parti et proche conseiller du premier ministre , yalçin akdogan . ils ont reçu la leçon nécessaire , a-t-il ajouté , tout dépendra maintenant de l' attitude de la syrie .
depuis le début des hostilités en syrie en mars 2011 , l' opinion publique turque , déjà confrontée depuis près de trente ans ans à la rébellion séparatiste kurde , reste majoritairement opposée à toute intervention en syrie .
un sondage en ligne publié jeudi par le journal à gros tirage hürriyet a confirmé que 64 %  des turcs étaient opposés au texte voté au parlement .
la principale force d' opposition , le parti républicain du peuple  ( chp )  , et le parti pro-kurde  ( bdp )  ont voté jeudi contre la motion .
même si elle a renforcé sa présence à la frontière syrienne ces derniers mois , l' armée turque est , elle aussi , jusque-là restée prudente .
il s' agit surtout de montrer que l' armée est capable d' intervenir à tout moment mais cela ne veut pas dire qu' elle partira en guerre , a conclu le général à la retraite armagan kuloglu sur la chaîne d' information privée ntv .
la turquie signifie clairement qu' elle protègera ses frontières , a confirmé peter harling , de l' international crisis groupe  ( icg )  à bruxelles . pour l' heure , le plus grand danger d' une extension du conflit serait l' utilisation par les militants kurdes  ( du parti des travailleurs du kurdistan )  du territoire syrien pour mener leurs opérations en turquie , a-t-il estimé .
</doc>
<doc id="doc0017_fra" topic="crime , law and justice">
l' accusation a requis jeudi devant le tribunal correctionnel de bordeaux 10 ans de prison contre thierry tilly , accusé d' avoir escroqué onze membres d' une famille de la noblesse du sud-ouest , les de védrines , qu' il aurait manipulés pendant près d' une décennie .
c' est la durée de la peine de réclusion qu' il a infligée à la famille de védrines , a déclaré le procureur pierre bellet en se prononçant en faveur de la peine maximum encourue .
pour son complice jacques gonzalez , il a requis 5 ans de prison , dont un avec sursis .
alors que l' audience n' a pas montré une relation subordonnée de m . tilly vis-à-vis de m . gonzalez , le procureur a requis une requalification de la complicité par instigation , reprochée à ce dernier , en complicité par aide et assistance , une qualification moins grave .
pour m . gonzalez , il a également requis 4 ans de privation de droits civiques , et l' obligation de rembourser les victimes .
concernant tilly , qui n' a pas cette obligation , m . bellet a requis une interdiction de droits civiques et l' interdiction définitive de gérer une entreprise .
thierry tilly , a encore insisté le procureur , est le véritable chef d' orchestre principal et jacques gonzalez n' a pas la carrure pour être le grand patron , il est le  + faire-valoir+ de tilly , qui est celui qui met en oeuvre .
l' avocat de thierry tilly , me alexandre novion , a déclaré à l' issue de l' audience ne pas comprendre cette distinction .
des écoutes téléphoniques , a-t-il affirmé , ont montré de façon très claire que son client obéissait à m . gonzalez .
il a cité une amie de m . gonzalez qui avait déclaré que thierry tilly n' avait aucun pouvoir de décision .
les victimes présumées , que l' on a surnommées les reclus de monflanquin , du nom du village où était installée la famille dans le lot-et-garonne , ont décrit près d' une décennie d' emprise mentale durant laquelle elles ont cédé tous leurs biens , à hauteur de 4,5 millions d' euros , à l' instigation de m . tilly , croyant se protéger ainsi d' un imaginaire complot .
le procès se terminera vendredi avec les plaidoiries de la défense .
od-dsa/mck/pbl/df

</doc>
<doc id="doc0018_fra" topic="arts , culture and entertainment">
six nouvelles sociétés du groupe allemand de médias dapd ont déposé le bilan jeudi devant un tribunal berlinois , deux jours après que l' agence de presse éponyme , deuxième allemande , en ait fait autant .
les procédures de dépôt de bilan ont été engagées devant le tribunal de charlottenburg à berlin , a-t-on appris auprès du cabinet de communication chargé de ces dossiers .
parmi ces six sociétés figurent dapd sport gmbh , agence d' information sportive , et dapd video gmbh , qui produit un service vidéo en allemagne .
dapd avait annoncé mardi le dépôt de bilan des deux sociétés qui forment l' agence de presse , dapd nachrichtenagentur et dapd nachrichten .
au total , les procédures affectent 299 salariés sur 515 , selon le communiqué du groupe mardi .
lors de l' assemblée générale du personnel au cours de laquelle le dépôt de bilan de l' agence fut annoncé , mardi , l' un des dirigeants a évoqué des discussions avec un repreneur , selon des sources au sein de l' entreprise .
axel springer verlag , plus grand groupe de presse allemand avec des titres comme bild ou die welt a assuré jeudi au site d' information spécialisé newsroom.de ne pas être concerné par une éventuelle participation à dapd .
un administrateur judiciaire a été nommé mardi et a jusque fin novembre pour étudier sous quelle forme peut se poursuivre l' activité et trouver d' éventuels investisseurs .
dapd est née en 2010 de la réunion de l' ancienne ddp et du service allemand de l' agence américaine ap . elle s' était érigée depuis en concurrente directe de la numéro un dpa et se prétendait encore récemment en pleine forme .
en france , elle a repris l' année dernière l' agence photographique sipa , qui a elle-même récemment racheté le service français de ap , pour faire une agence de presse généraliste avec pour objectif affiché de concurrencer l' agence france-presse  ( afp )  .
sipa press a réaffirmé jeudi ne pas être concerné par ces huit dépôts de bilan .

</doc>
<doc id="doc0019_fra" topic="arts , culture and entertainment">
le réseau social en ligne facebook teste depuis mercredi aux etats-unis un service permettant à ses membres qui le souhaitent de payer pour améliorer la visibilité de leurs publications sur le site quand ils les jugent particulièrement importantes .
dans le cadre d' un test commençant aujourd' hui , les gens aux etats-unis peuvent  + promouvoir+ leurs publications personnelles auprès de leurs amis sur facebook , indique le groupe dans un message sur son blog officiel .
parfois , un ami ne va pas remarquer votre publication , surtout si beaucoup de leurs amis ont publié des choses récemment et que votre histoire n' est pas en haut de leur fil d' actualité , explique facebook .
une publication sponsorisée en revanche sera automatiquement remontée dans le fil d' actualité , afin que vos amis et vos abonnés aient plus de chances de la remarquer , poursuit-il .
facebook ne donne pas de prix pour ce service , qu' il dit tester depuis mai dans plusieurs pays à commencer par la nouvelle-zélande . mais le site spécialisé techcrunch.com évoque un tarif de 7 dollars par publication .
le réseau social précise qu' il propose déjà , également depuis mai , un service similaire destiné plus spécialement aux entreprises .
mais il vise désormais aussi les particuliers : le service testé est proposé aux membres ayant moins de 5.000 amis et abonnés , et parmi les exemples d' utilisation qu' il cite , facebook évoque la publications de photos de mariage ou l' organisation d' un vide-grenier .
facebook compte près d' un milliard de membres , mais les analystes ont toujours des doutes sur sa capacité à monétiser cette base d' utilisateurs pour vraiment gagner de l' argent .
le réseau , à la recherche de nouvelles sources de revenus , affirme toujours sur sa page d' accueil qu' il est gratuit et le restera toujours . mais il a lancé récemment plusieurs fonctionnalités payantes .
il a commencé la semaine dernière à proposer à ses membres de s' offrir de petits cadeaux , pour l' instant modestes mais qui pourraient constituer selon les analystes le début du développement d' une plateforme de e-commerce .
il a aussi annoncé le mois dernier qu' il ferait désormais payer les entreprises utilisant son site pour faire des offres commerciales à leurs fans , en les obligeant à acheter des publicités en même temps .
une de ses dirigeantes a indiqué cette semaine qu' il envisageait de leur proposer un service plus haut de gamme , et également payant , destiné plus spécialement aux entreprises .

<org idsrc=isin value=us30303m1027>facebook</org>
</doc>
<doc id="doc0020_fra" topic="politics">
mitt romney repart en campagne jeudi tonifié par sa bonne performance de mercredi dans le débat contre barack obama , qui tentera de rassurer ses partisans après une prestation décevante .
a 65 ans , le candidat républicain à la maison blanche a redonné espoir à son camp en relevant le pari de surprendre lors du face à face de denver , dans le colorado  ( ouest )  . deux tiers des personnes interrogées par cnn immédiatement après l' émission l' ont désigné vainqueur , contre un quart pour barack obama . jamais un candidat n' avait dépassé 60 %  dans l' histoire du sondage .
le président , malgré quelques bonnes formules décochées dans un sourire , s' est souvent empêtré dans de longues réponses tortueuses , le visage tendu et parfois éteint face à un mitt romney qui a prouvé qu' il pouvait débattre d' égal à égal avec un chef d' etat sans paraître arrogant .
attaquant le bilan économique de barack obama , mitt romney s' est tenu au message central de sa campagne : si le président est réélu , la classe moyenne continuera à être écrasée , avec des salaires en baisse et des prix en hausse .
le républicain s' envole jeudi pour la virginie , dans l' est , un etat clé gagné par obama en 2008 mais qui reste en jeu cette année . il y retrouvera son colistier , paul ryan , pour une réunion publique .
barack obama étend son séjour à denver pour un événement en plein air jeudi matin , avant de s' envoler pour le wisconsin  ( nord )  , où un déplacement sur le campus de madison lui rappellera qu' il mène largement les sondages dans cet etat .
la perspective de m . romney est que si nous baissons les impôts pour les riches et supprimons des réglementations , nous vivrons mieux . j' ai un avis différent , a déclaré le démocrate pendant le débat .
les deux candidats se sont interpellés à de nombreuses reprises durant une heure et demie d' émission , encouragés par un modérateur qui les poussait à décrire en détails leurs programmes économiques une demande qui a parfois conduit à une avalanche de statistiques .
le rôle de l' etat a donné lieu aux échanges les plus contrastés , mitt romney défendant l' efficacité du secteur privé même en matière de santé . barack obama s' en est pris au projet du républicain de réformer le système public d' assurance-maladie des plus de 65 ans , medicare .
mais romney a encore une forte pente à gravir , souligne clyde wilcox , professeur de sciences politiques à l' université de georgetown .
a moins de cinq semaines du scrutin , et alors que des millions d' américains peuvent déjà voter par correspondance , il accuse un retard persistant de trois points en moyenne sur le président sortant , selon le site de référence realclearpolitics .
un éventuel impact de la soirée sur les sondages a été balayé par le proche conseiller d' obama david plouffe , immédiatement après la rencontre : nous nous fichons des sondages nationaux , a déclaré ce spécialiste des batailles électorales .
seule la douzaine d' etats clés comme l' ohio , la virginie et la floride importent , rappelle-t-il , car ils tiennent à eux seuls la clé de l' élection , à cause du système de scrutin indirect . or dans ces etats , barack obama se détache plus nettement de son adversaire dans les intentions de vote , jusqu' à 5,5 points en moyenne dans l' ohio .
la campagne romney reconnaissait mercredi soir que le débat à lui seul ne suffirait pas à changer la donne .
je ne pense pas que nous verrons de changements spectaculaires , a expliqué à l' afp kevin madden , proche conseiller de mitt romney . nous voyons les débats comme une conversation en quatre parties . ce soir , c' était la première partie .
deux autres débats présidentiels sont prévus les 16 et 22 octobre . le vice-président joe biden rencontrera paul ryan le 11 octobre .
</doc>
<doc id="doc0021_fra" topic="sport">
le sud-africain branden grace a pris la tête du tournoi alfred dunhill , épreuve du circuit européen disputée en même temps sur trois parcours écossais , saint-andrews , carnoustie et kingsbarns  ( par 72 )  , à l' issue du premier tour jeudi .
en lice sur le parcours de kingsbarns , grace a rendu une exceptionnelle carte de 60 , soit 12 coups sous le par , à un coup du record du circuit européen  ( 59 )  .
vainqueur de trois tournois cette saison , le sud-africain devance de deux longueurs le jeune français victor dubuisson , auteur également d' une très belle première journée . sur le parcours de saint-andrews , dubuisson , 22 ans , a signé une carte de 62  ( 10 sous le par )  .
grace et dubuisson précèdent au classement général le danois thorbjorn olesen , auteur d' une carte de 63 à saint-andrews .
classement général à l' issue du 1er tour disputé sur les parcours de saint-andrews , carnoustie et kingsbarns  ( par 72 )  :
1 . branden grace  ( rsa )  60  ( kingsbarns ) 
2 . victor dubuisson  ( fra )  62  ( saint andrews ) 
3 . thorbjorn olesen  ( den )  63  ( saint andrews ) 
4 . alexander noren  ( swe )  64  ( saint andrews ) 
 . ashley hall  ( aus )  64  ( saint andrews ) 
 . fredrik andersson hed  ( swe )  64  ( saint andrews ) 
7 . joel sjoholm  ( swe )  65  ( kingsbarns ) 
 . anton haig  ( rsa )  65  ( kingsbarns ) 
 . richie ramsay  ( sco )  65  ( saint andrews ) 
 . jamie donaldson  ( wal )  65  ( saint andrews ) 
 . thongchai jaidee  ( tha )  65  ( saint andrews ) 
 ...
19 . grégory havret  ( fra )  67  ( carnoustie ) 
30 . benjamin hebert  ( fra )  68  ( saint andrews ) 
42 . raphaël jacquelin  ( fra )  69  ( saint andrews ) 
58 . grégory bourdy  ( fra )  70  ( kingsbarns ) 
76 . thomas levet  ( fra )  71  ( carnoustie ) 
76 . julien quesne  ( fra )  71  ( carnoustie ) 
76 . romain wattel  ( fra )  71  ( saint andrews ) 
76 . jean-baptiste gonnet  ( fra )  71  ( kingsbarns ) 
</doc>
<doc id="doc0022_fra" topic="politics">
sur twitter , youtube ou encore la console xbox , les américains ont pu suivre et commenter sur internet le premier débat présidentiel entre barack obama et mitt romney , s' affranchissant des télévisions et de leurs cohortes d' analystes .
tandis que les spectateurs de la salle de l' université de denver  ( colorado , ouest )  étaient contraints au silence pendant que les deux candidats ferraillaient , sur la toile , commentaires et critiques se sont déchaînés .
après trois-quarts d' heure de débat , sur twitter les dix premiers hashtags ces signes en forme de croisillon servant à centraliser les messages autour d' un thème donné était tous liés aux échanges parfois tendus entre le président démocrate et son concurrent républicain .
le débat de ce soir a été l' événement le plus tweeté de l' histoire politique américaine , a fait savoir le réseau social .
le site de partage de vidéos youtube , qui a retransmis en direct le débat , a mis à disposition des internautes des commentaires et analyses de ses huit partenaires pour l' élection , parmi lesquels le new york times et le wall street journal .
microsoft a de son côté lancé une initiative identique sur sa chaîne xboxlive et permis aux internautes , grâce à son propre réseau social , de commenter les prestations des deux candidats .
sur twitter , malgré un débat avare en petites phrases , les meilleures réparties n' ont pas manqué d' être saluées du hashtag  # zinger  ( pique )  .
et si mitt romney a de l' avis général pris le dessus , barack obama s' est taillé un franc succès sur la toile en raillant les projets de réforme fiscale , la grande idée de son opposant .
un message appelant à pousser mitt romney à livrer des détails sur les coupes budgétaires qu' il envisage pour payer pour les exemptions fiscales des millionnaires a été retweeté plus de 1.000 fois .

l' annonce du candidat républicain qu' il couperait dans les budgets de la télévision publique bien qu' il aime big bird , le poussin géant de la série rue sésame diffusée depuis plus de 40 ans par la chaîne publique pbs , a même déclenché un raz-de-marée de commentaires .
un compte twitter firebigbird  ( virez big bird )  a été créé dans les minutes qui ont suivi et le hashtag supportbigbird est vite devenu populaire .
les deux camps ont également rivalisé sur la toile , n' hésitant pas à acheter leur présence . un groupe mitt romney for president inc . a ainsi payé pour avoir le hashtag canafford4more  ( on ne peut pas se permettre quatre ans de plus de présidence obama )  classé en tête .
le groupe de soutien obama for american a lui payé pour avoir un message appelant au soutien du président promu dans la tête du classement des commentaires liés au débat .
avoir un hashtag élevé en tête des tendances sur twitter coûte au moins 120.000 dollars , selon le site spécialisé 140elect.com.
bien après la fin du débat , les commentaires continuaient de pleuvoir sur les forums en ligne avant que l' attention finisse par retomber .
on peut maintenant se reconnecter sur twitter , écrivait un utilisateur du réseau social tard dans la nuit .

</doc>
<doc id="doc0023_fra" topic="politics">
a la seconde où mitt romney concluait le débat de mercredi à denver dans le colorado  ( ouest )  face à barack obama , le sénateur républicain marco rubio livrait son verdict en salle de presse : son candidat a remporté le face à face  et de loin .
arrivé deux minutes plus tôt , entouré d' une dizaine de caméras et sous une pancarte rouge rubio tenue par un jeune homme , le sénateur attend patiemment le mot de la fin de son candidat pour se lancer dans une critique dithyrambique de sa performance .
je pense que la course a changé , mesdames et messieurs , déclare solennellement le jeune sénateur de floride . evaluant la performance du président , il affirme que l' argument en faveur de sa candidature est fin comme du papier à cigarette , une formule visiblement préparée .
autour de lui , une douzaine de conseillers suivis de leurs pancartes envahissent l' immense salle de presse où des centaines de journalistes viennent de regarder le débat sur des écrans de télévision . la course pour influencer l' interprétation médiatique du débat a commencé .
le nom de cet espace où presse et campagnes se mélangent : la spin alley  ( en français : l' allée des éléments de langage )  , le mot spin signifiant littéralement faire tourner .
seule une poignée de journalistes du pool ont pu assister au débat dans l' auditorium de l' université de denver avec le reste du public . les milliers d' autres sont installés dans ce gymnase .
avides de commentaires , les reporters se jettent sur des conseillers et stratèges , d' accès si difficile en temps normal mais soudain disponibles .
a quelques mètres de marco rubio , l' ancien maire de new york rudy giuliani se promène . pressé de questions mais nullement pressé , il répond gaiement au journaliste qui lui demande deux minutes de son temps : je ferai tout ce que vous voulez , je fais des allées et venues .
une meute se forme près des tables des correspondants de la maison blanche : le proche conseiller de barack obama , david plouffe , analyse la soirée .
est-ce que mitt romney a poussé barack obama dans ses retranchements? , lui demande un journaliste à l' accent britannique .
je ne pense pas du tout  !   (  ... )  mitt romney était sur la défensive , répond-il .
la blogosphère de gauche est énervée parce qu' obama n' a pas utilisé les mêmes arguments que dans sa campagne ... enchaîne bill plante , correspondant de la chaîne cbs à la maison blanche .
 mais il en a parlé ! 
 il n' a pas parlé de la vidéo des 47 %  ! 
 nous ne parlons pas des 47 %  dans la plupart de nos discours , rétorque le stratège , à propos de la vidéo volée de mitt romney qualifiant de victimes les 47 %  d' américains non imposables .
la grande affaire est l' impact du débat sur les sondages . la performance du président peut-il lui coûter des points?
les sondages nationaux ne nous intéressent pas . nous respectons les électeurs de new york et d' alabama , mais ils ne contribuent pas à la victoire , affirme m . plouffe , focalisé sur quelques etats clés comme l' ohio  ( nord )  .
le président américain est élu par des grands électeurs désignés par chaque etat d' où le rôle crucial joué par une dizaine d' etats où la bataille est indécise .
marco rubio , lui , a déjà disparu , mais pas avant un passage sur le plateau de la chaîne fox news . en moins d' une heure , ses bonnes formules auront été disséminées sur plusieurs dizaines de médias américains et étrangers .
</doc>
<doc id="doc0024_fra" topic="sport">
résultats de la 2e journée du groupe f de l' europa league de football disputée jeudi :
jeudi :
aik solna  ( swe )   dnipropetrovsk  ( ukr )  2  3
psv eindhoven  ( ned )   naples  ( ita )  3  0
classement : pts j g n p bp bc dif
1 . dnipropetrovsk 6 2 2 0 0 5 2 3
2 . naples 3 2 1 0 1 4 3 1
3 . psv eindhoven 3 2 1 0 1 3 2 1
4 . aik solna 0 2 0 0 2 2 7 -5
ndlr : les deux premiers de chaque groupe qualifiés pour le top 16
./bds/chc
</doc>
<doc id="doc0025_fra" topic="unrest , conflicts and war">
les etats-unis ont jugé jeudi appropriée et proportionnelle la riposte turque à des tirs syriens d' obus sur son territoire , appelant toutefois à éviter une escalade entre les deux pays .
de notre point de vue , la riposte de la turquie était appropriée , a déclaré la porte-parole de la diplomatie américaine , victoria nuland , soulignant qu' ankara avait plusieurs fois prévenu qu' elle répondrait à toute violation de son territoire .
le but était aussi dissuasif , pour que ce genre de choses ne se reproduise pas , et c' était  ( une riposte )  proportionnelle , a-t-elle poursuivi .
des tirs syriens d' obus ont fait cinq morts et 11 blessés mercredi à akçakale  ( sud-est )  , un village turc proche d' une portion de la frontière syrienne où des affrontements sont en cours entre l' armée fidèle au régime de damas et les rebelles syriens . washington s' était dit mercredi indigné .
la turquie a riposté par des tirs d' artillerie contre des positions de l' armée syrienne mercredi soir et jeudi matin . jeudi , l' assemblée nationale turque a voté une résolution autorisant formellement le gouvernement à mener des opérations militaires en syrie au nom de la sécurité nationale .
nous espérons que cela ne dégénère pas en un conflit plus important , a déclaré de son côté à des journalistes george little , le porte-parole du pentagone .
nous sommes indignés par les actes commis par le régime syrien le long de la frontière avec la turquie . nous nous tenons aux côtés de nos alliés turcs , a-t-il insisté , soulignant respecter le droit à l' auto-défense mis en oeuvre par la turquie .
le but en envoyant un message fort était d' empêcher la répétition d' une telle agression à l' avenir , a martelé mme nuland , déclarant aussi que la secrétaire d' etat hillary clinton avait promis de soutenir la turquie , qui cherche à obtenir une condamnation de l' attaque syrienne auprès de l' onu .
les etats-unis sont favorables à une déclaration très ferme , qui dit clairement qui est responsable de cet incident , a pointé mme nuland , ajoutant : le message à adresser aux syriens est qu' il faut qu' ils arrêtent .
les 15 pays membres du conseil de sécurité de l' onu tentaient toujours jeudi après-midi de rédiger une déclaration en réaction à l' incident frontalier de la veille entre syrie et turquie , après le blocage d' un premier texte par la russie .
</doc>
<doc id="doc0026_fra" topic="unrest , conflicts and war">
la turquie a obtenu jeudi le feu vert de son parlement pour continuer ses représailles militaires contre la syrie au lendemain du bombardement syrien meurtrier sur le village turc d' akçakale , mais a assuré qu' elle ne voulait pas faire la guerre à son voisin .
après plusieurs heures de débats à huis clos , l' assemblée nationale turque , où le parti du premier ministre islamo-conservateur recep tayyip erdogan dispose d' une confortable majorité , a formellement autorisé le gouvernement à mener des opérations militaires en syrie au nom de la sécurité nationale .
sitôt adopté le texte , le vice-premier ministre turc besir atalay s' est empressé de rassurer ceux qui ont vu dans cette autorisation le risque d' une dangereuse escalade militaire . cette motion n' est pas une motion pour la guerre , a-t-il affirmé , parlant d' une mesure dissuasive .
sur le même mode rassurant , m . atalay a souligné que la syrie avait admis la responsabilité des tirs de mercredi , qui ont tué cinq civils turcs , et présenté ses excuses . la partie syrienne admet ce qu' elle a fait et s' excuse . ils assurent qu' une tel incident ne se répétera pas , a-t-il insisté .
ces regrets interviennent alors que l' armée turque a mené jeudi matin , après sa première riposte la veille , une nouvelle série de tirs d' artillerie sur des positions de l' armée syrienne dans les environs du poste-frontière syrien de tall al-abyad , juste en face d' akçakale  ( sud-est )  .
selon une source sécuritaire locale , ces bombardements se sont interrompus dans la matinée . mais ils pourraient reprendre à tout moment si nécessaire , a averti un responsable turc .


selon l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  , la riposte militaire turque , qui a notamment visé le secteur de rasm al-ghazal , près de tall al-abyad , a tué plusieurs soldats syriens .
comme le vice-premier ministre atalay , de nombreux responsables turcs se sont employés à rassurer leurs alliés sur leurs intentions .
la turquie ne cherche pas à faire la guerre mais elle est parfaitement capable de se défendre contre toute attaque menaçant sa souveraineté , a résumé l' un des vice-présidents du parti de la justice et du développement  ( akp )  au pouvoir , Ömer celik .
dès mercredi soir , le chef du gouvernement turc avait souligné sa détermination . la turquie ne laissera jamais impunies de telles provocations du régime syrien , qui menacent notre sécurité nationale , dans le respect du droit international et de ses règles d' intervention , avait-il tonné .
comme la veille , l' incident d' akçakale , le plus grave survenu entre les deux pays depuis la destruction d' un avion de chasse turc par la syrie en juin , a été fermement condamné par les alliés de la turquie , qui ont affiché une solidarité sans faille avec leur partenaire de l' otan .
le chef de la diplomatie française laurent fabius a estimé que les tirs syriens constituaient une menace sérieuse à la paix et à la sécurité internationales , tandis que son homologue allemand guido westerwelle a recommandé une réponse raisonnable à cette situation qui se détériore .


la représentante de l' ue pour les affaires étrangères , catherine ashton , a elle aussi condamné fermement les tirs syrien , tout en appelant toutes les parties à faire preuve de retenue .
les 15 membres du conseil de sécurité de l' onu , saisi par la turquie , devaient publier jeudi une déclaration condamnant vigoureusement les tirs syriens et demandant à damas de respecter le territoire de ses voisins .
mais la russie , qui s' est systématiquement opposée jusque-là à toute condamnation de damas , continuait jeudi à bloquer son adoption . le ministre russe des affaires étrangères sergueï lavrov a néanmoins appelé damas à reconnaître que le bombardement en turquie était un incident tragique .
autre allié du régime syrien , l' iran a appelé par la voix du ministre des affaires étrangères adjoint hossein amir adbolahian à la retenue et à enquêter sur l' incident .
mercredi soir , le ministre syrien de l' information omran zoabi a annoncé l' ouverture d' une enquête sur l' origine des tirs syriens et présenté les condoléances de son pays à la turquie .
en syrie , les combats que se livrent depuis fin juillet rebelles et forces gouvernementales pour le contrôle de la ville d' alep  ( nord )  se sont poursuivis jeudi , au lendemain d' un triple attentat à la voiture piégée , qui a fait au moins 48 morts , en majorité des militaires , et une centaine de blessés .
vingt-et-un membres de la force d' élite de la garde républicaine ont été tués jeudi matin à qoudsaya , une banlieue ouest de damas , par une explosion suivie d' échanges de tirs , selon l' osdh .
bur-nc/pa/sb
</doc>
<doc id="doc0027_fra" topic="economy , business and finance">
la france semble s' installer durablement dans une période de stagnation économique , avec un enchaînement inédit de cinq trimestres consécutifs de croissance zéro et un chômage qui continue de s' envoler , selon l' insee qui a révisé jeudi à la baisse sa prévision pour 2012 .
l' institut national de la statistique et des études économiques table désormais sur une croissance de 0,2 %  sur l' ensemble de l' année , contre 0,4 %  dans ses précédentes prévisions publiées fin juin . c' est moins bien que les 0,3 %  escomptés par le gouvernement pour ramener le déficit public de la france à 4,5 %  du produit intérieur brut  ( pib )  à la fin de l' année .
l' économie française est à l' arrêt , a résumé le chef du département de la conjoncture de l' insee , cédric audenis . cela signifie , a-t-il précisé à la presse , que ce n' est pas  + en avant +  comme aux etats-unis , mais ce n' est pas non plus  + en arrière +  comme l' ensemble de la zone euro , entrée en récession .
dans le détail en effet , la france continuerait d' échapper à la récession . le pib continuerait de stagner aux troisième et quatrième trimestres  ( contre  + 0,1 %  puis  + 0,2 %  prévus en juin )  , ce qui porterait à cinq le nombre de trimestres consécutifs de croissance zéro , une situation totalement inédite depuis l' après-guerre .
si ce scénario se confirme , l' économie française commencerait l' année suivante sans aucun élan . il faudrait par exemple 0,3 %  de croissance trimestrielle pendant toute l' année 2013 pour arriver à une croissance annuelle de 0,8 %  comme l' espère le gouvernement , a calculé cédric audenis .
en attendant , en 2012 , l' économie va continuer de détruire des emplois : 67.000 emplois marchands non agricoles en moins au second semestre . c' est beaucoup , même si l' emploi privé se comporte mieux que ce qu' on pourrait prévoir compte tenu de la situation économique , assure cédric audenis .


le taux de chômage va donc franchir le cap symbolique des 10 %  de la population active en france métropolitaine pour la première fois depuis mi-1999 . il passera de 9,7 %  au deuxième trimestre à 10 %  au troisième puis 10,2 %  en fin d' année  ( de 10,2 %  à 10,4 %  puis 10,6 %  en intégrant l' outre-mer )  .
la dégradation sur le front de l' emploi , conjuguée à la flambée des prix energétiques et aux hausses d' impôts décidées pour cette année par l' ancienne et l' actuelle majorité vont amputer le pouvoir d' achat des ménages .
calculé par unités de consommation , c' est-à-dire au plus près du ressenti des français , le pouvoir d' achat va fléchir de 1,1 %  en 2012 , après une légère baisse de 0,1 %  en 2011 . et ce , malgré le coup de pouce au smic et l' augmentation de l' allocation de rentrée scolaire .
toutefois , les ménages devraient compenser cette baisse du pouvoir d' achat en réduisant leur taux d' épargne , de 16,4 %  au deuxième trimestre à 15,1 %  en fin d' année . cela devrait permettre à la consommation de résister tant bien que mal .
de son côté , l' investissement des entreprises devrait diminuer de 0,4 %  au troisième trimestre puis de 0,7 %  au quatrième , du fait principalement de la faiblesse des débouchés , explique l' insee . le taux de marge des entreprises devrait , lui , retomber à 27,9 %  à la fin de l' année , un des niveaux les plus bas au cours des trente dernières années .
enfin , les exportations caleraient d' ici la fin 2012 , dans un contexte international peu porteur , avec une contraction des échanges mondiaux .
dans ce contexte plombé , le salut pourrait venir d' une solution à la crise de la zone euro : un apaisement durable des tensions sur les dettes espagnole et italienne serait de nature à permettre un redémarrage de l' activité , notamment de l' investissement , a estimé jean-françois ouvrard , chef de la division synthèse conjoncturelle de l' insee .
</doc>
<doc id="doc0028_fra" topic="politics">
voici les principales déclarations du premier duel télévisé entre le président barack obama et son adversaire républicain à la présidentielle mitt romney .

depenses
 obama  :
vous allez tailler à la hache dans nos investissements dans les écoles et l' éducation . concrètement , cela signifie une coupe de 30 %  dans les programmes pour les personnes âgées dans les maisons de retraite , pour les enfants handicapés , et ce n' est pas la bonne stratégie .
 romney  :
le président a une vision très similaire à celle qu' il avait quand il s' est présenté il y a quatre ans , celle d' un gouvernement plus important , avec plus de dépenses , plus d' impôts , plus de régulations .

deficits
 romney  :
pour certaines lois adoptées pendant le mandat du président , nous avons vu la régulation être excessive et l' économie en a souffert .
 obama  :
quand je suis entré dans le bureau ovale , j' avais un déficit de plus de 1.000 milliards qui m' attendait . et nous savons d' où il venait avec deux guerres payées à crédit , deux dispositifs de cadeaux fiscaux qui n' étaient pas financés .

impots
 romney  :
pratiquement tout ce qu' il  ( obama )  a dit à propos de mon projet fiscal est inexact .  (  ... )  je ne cherche pas à baisser les impôts de 5.000 milliards de dollars .
je ne veux pas emprunter le chemin de l' espagne .
 obama  :
pendant 18 mois , il  ( romney )  a fait campagne sur son projet fiscal et maintenant , à cinq semaines de l' élection , il dit  + oubliez ça +  à propos de sa grande idée .
le fait est que si vous baissez les taux d' imposition de la façon que vous décrivez , monsieur le gouverneur , il ne serait pas possible d' identifier suffisament d' abattements et de niches fiscales qui affectent seulement les individus aux hauts revenus pour empêcher d' augmenter le déficit .
est-ce que quelqu' un pense que exxonmobil a besoin d' argent en plus , lorsqu' ils font de l' argent à chaque fois que quelqu' un va prendre de l' essence?

sante
 obama  :
l' ironie , c' est que nous avons vu ce modèle  ( d' assurance-maladie , ndlr )  fonctionner vraiment bien au massachusetts  ( nord-est )  , un etat gouverné par mitt romney de 2003 à 2007 .
il dit maintenant qu' il remplacera  + l' obamacare+ et assure que toutes les bonnes choses qu' elle contient demeureront , qu' il ne faut pas qu' on s' inquiète .
 romney  :
ne pas laisser le gouvernement fédéral dire  ( aux etats )  quel programme ils doivent suivre . laisser les etats faire .

emploi
 obama  :
cinq millions d' emplois créés dans le secteur privé depuis 2009 .
 romney  :
si le président est réélu ,  (  ... )  vous aurez un chômage chronique 43 mois d' affilée avec un taux de chômage supérieur à 8 %  . si je suis président , j' aiderai à la création de 12 millions d' emplois .

anniversaire
 obama  :
a michelle , sa femme : je veux te souhaiter un joyeux anniversaire ;  dans un an , nous ne le célébrerons pas devant 40 millions de personnes .
 romney  :
je suis sûr que c' est l' endroit le plus romantique que vous pouviez imaginer , ici avec moi .
bur-are/lb
</doc>
<doc id="doc0029_fra" topic="politics">
les députés ps sont appelés à respecter la règle impérative de la discipline de vote à quelques jours du vote dans l' hémicycle sur le traité budgétaire européen , dans une lettre envoyée mercredi par bruno le roux , révélée par le lab d' europe 1 et dont l' afp a eu une copie .
si , en interne , le groupe socialiste a voté très majoritairement en faveur de la ratification du tscg  ( 13 voix contre , 2 abstentions )  ainsi que du projet de loi organique  ( 1 voix contre , 3 abstentions )  , ces votes devront être confirmés lors des deux votes solennels qui auront lieu la semaine prochaine , mardi et mercredi , souligne le président des députés ps dans ce courrier .
seulement 200 des 297 députés socialistes avaient participé mardi dernier à cette consultation interne , ce qui laisse possible un nombre plus élevé de votes hostiles au traité que les treize recensés . selon une source parlementaire , entre 17 et 20 députés socialistes pourraient voter contre mardi prochain , et une petite dizaine s' abstenir .
convaincu que c' est maintenant la cohérence et la cohésion de la majorité qui seront observées dans un vote où la gauche doit être majoritaire , bruno le roux tient à rappeler dans son courrier que l' article 17 de notre règlement prévoit que l' unité de vote est la règle .
les députés qui adhèrent au groupe s' engagent à adopter et respecter un mode de fonctionnement collectif . les questions qui engagent le groupe sont librement débattues mais une fois la position du groupe arrêtée , la discipline de vote et d' expression est une règle impérative , ajoute cet élu de seine-saint-denis .
et de conclure : je sais qu' en ce début de mandature tu auras à coeur de permettre à notre groupe une démonstration de force et de volonté sur ces textes .
il s' agit d' un rappel des règles et des enjeux . une fois que le vote aura eu lieu , nous ferons le compte et nous verrons , a-t-on précisé au groupe socialiste .
de toute façon d' hypothétiques sanctions pour les députés frondeurs ne relèveraient pas du groupe mais du parti , a-t-on ajouté de même source .
l' assemblée nationale et le sénat doivent ratifier d' ici la fin octobre le traité qui oblige les 25 etats signataires à ne pas dépasser , à moyen terme , un déficit structurel  ( compte non tenu des aléas de la conjoncture )  égal à 0,5 %  du produit intérieur brut .
les deux chambres du parlement doivent aussi voter la loi organique qui fixe les modalités d' application de ce pacte européen .
dans l' entourage du premier ministre , on juge atteignable une majorité en faveur du traité sans renforts de droite .
</doc>
<doc id="doc0030_fra" topic="politics">
les experts en langage corporel estimaient jeudi que le républicain mitt romney a fait mieux que le président sortant barack obama lors du premier débat présidentiel télévisé mercredi soir , apparaissant plus éloquent et mieux préparé .
au contraire , le président semblait fatigué et parfois même battu lors de ce premier débat qui s' est tenu à denver  ( colorado )  , entre les deux candidats à la maison blanche pour le scrutin du 6 novembre , estimaient-ils .
la différence était spectaculaire , a indiqué à l' afp patti wood , auteur d' un guide sur le langage corporel : comment faire une bonne impression immédiate . mitt romney était véritablement passionné et enthousiaste , dit-elle .
en général , m . romney a l' habitude de dire quelque chose , puis de faire quelques instants plus tard un geste pour appuyer ce qu' il vient de dire , ce que l' on interprète comme un manque d' authenticité , explique-t-elle .
mercredi soir au contraire , c' était totalement différent , dit la spécialiste qui explique que le candidat républicain a ponctué ses paroles de nombreux gestes simultanés et énergiques , comme s' il avait avalé quatre expressos avant le débat .
mitt romney s' est vraiment bien servi de ses mains , renchérit janine driver , auteur de you can' t lie to me  ( vous ne pouvez pas me mentir )  . quand les gens se servent de leurs mains , on se souvient davantage de ce qu' ils disent , dit-elle .
je pense que son langage corporel est le résultat à la fois de ses convictions et de sa préparation , affirme de son côté traci brown , qui donne des conférences dans tous les etats-unis sur le sujet .
il était très éloquent . il n' a jamais dit  + heu+ . il n' a jamais bégayé , au contraire d' obama , dit-elle .

mais tout n' a pas été parfait : mitt romney battait souvent des paupières , ce qui signifie que son niveau de stress était élevé , note mme wood .
mme driver pour sa part fustige le sourire permanent que mitt romney a arboré tout au long du débat , ça finit par faire fabriqué .
m . obama quant à lui , a pu faire passer le mauvais message en baissant la tête quand romney parlait , même si c' était pour jeter quelques notes sur le papier .
malheureusement , il disait quelque chose puis baissait la tête et cela donne l' impression qu' il était battu , sans pouvoir . le fait de répéter ce comportement peut envoyer de faux signaux , et cela a été le cas , ajoute-t-elle .
pour enfoncer le clou , le comité national républicain a dès jeudi publié une vidéo baptisée smirk  ( sourire en coin )  qui , à partir d' un extrait du débat , insiste sur cette posture d' obama , tête baissée et petit sourire .
en terme de maintien , romney se tenait bien droit , avec sa tête bien droite sur ses épaules , dit mme driver .
en revanche , m . obama qui d' habitude parle le menton haut  un signe de confiance , voire d' arrogance  ne l' a pas fait mercredi soir .
il tenait sa tête inclinée presque tout le temps , dit-elle , cela peut être préjudiciable .
traci brown a de son côté été intriguée lorsque m . romney , qui a fait fortune dans la finance avant d' entrer en politique , a affirmé qu' il voulait devenir président parce que les gens souffrent , tout en secouant la tête .
c' est la dernière des raisons pour lesquelles il est entré dans la course présidentielle , estime-t-elle , et son langage corporel le montre .
</doc>
<doc id="doc0031_fra" topic="economy , business and finance">
le gouvernement va faire marche arrière sur la fiscalité des créateurs d' entreprise , après trois jours de fronde de jeunes entrepreneurs , qui se sont baptisés les pigeons et ont été rejoints par le patronat .
s' il y a des mesures qui choquent ou sont de nature à dissuader l' investissement de ces jeunes entreprises innovantes , il faudra y revenir , a déclaré jeudi le ministre de l' economie pierre moscovici , alors que des représentants des jeunes entrepreneurs doivent être reçus par les ministres à 16h00 .
doivent notamment se rendre à ce rendez-vous marc simoncini  ( investisseur , fondateur de meetic )  , geoffroy roux de bézieux  ( virgin mobile )  , nicolas von bülow  ( investisseur )  , oussama ammar  ( entrepreneur )  , ainsi que philippe lemoine  ( chargé de l' économie numérique au medef )  , deux présidents de pôles de compétitivité et celui de la cgpme , jean-françois roubaud , selon bercy .
avant cette réunion , m . moscovici a laissé entrevoir de possibles amendements au projet de budget 2013 , d' une rigueur historique , qui prévoit d' aligner l' imposition des revenus du capital sur le barème de l' impôt sur le revenu . cette possibilité a également été confirmée par matignon dans la matinée .
pour désamorcer la colère des jeunes entrepreneurs , qui redoutent de devoir verser 60 %  de leur plus-value à l' etat lorsqu' ils revendront leur affaire , le gouvernement a dans un premier temps expliqué qu' il s' agissait d' un taux maximum n' affectant que les plus grosses plus-values . plusieurs abattements sont également prévus .
mais cela n' a pas suffi à apaiser le courroux des frondeurs , qui se sont baptisés pigeons sur les réseaux sociaux pour protester contre cette mesure fiscale .
ils ont reçu le soutien des organisations patronales , dont la principale , le medef . sa présidente laurence parisot , qui a rencontré m . moscovivi en fin de matinée , a confirmé que le gouvernement comptait revoir le dispositif . très remontée , mme parisot avait parlé de racisme anti-entrepreneurs .
ce serait un grand signe d' intelligence de dire on arrête cette mesure qui est contreproductive et ultradémotivante dans une ambiance de guerre économique mondiale , a déclaré de son côté jeudi le président du groupe des fédérations industrielles  ( gfi )  , pierre gattaz .
d' une manière générale , le projet de budget est mal perçu dans l' opinion . si le gouvernement entendait cibler avant tout les grandes entreprises et les plus riches , les 37 milliards d' effort budgétaire ne sont pas jugés équitables par 54 %  des français , selon un sondage bva publié jeudi .


quand des mesures sont mal calibrées , il faut  (  ... )  avoir un dialogue et éventuellement une correction , a reconnu m . moscovici , sur france inter .
le gouvernement ne veut pas étrangler les start-up et des solutions sont à l' étude pour éviter que les mesures sur la taxation des cessions d' entreprises ne les pénalisent , avait indiqué l' elyséemercredi soir .
les pigeons y ont vu une victoire , via un message sur facebook . ils ont du coup décidé d' annuler leur appel à manifester dimanche devant l' assemblée nationale .
nous voulions lancer un débat et celui-ci a lieu , ont-ils constaté .
de son côté , le ministre du budget , jérôme cahuzac , s' est employé jeudi à rassurer , rappelant par exemple qu' un jeune qui monte une entreprise ne serait pas mis à contribution s' il s' agissait d' une entreprise innovante bénéficiant d' un régime particulier .
quant à ceux qui ne bénéficient pas de ce régime , on va les écouter et , s' ils nous proposent des choses intelligentes , on s' efforcera de les mettre en oeuvre , a-t-il promis sur radio classique .
pour autant , m . cahuzac exclut de revenir sur l' essentiel : le revenu du capital doit participer à l' effort comme le revenu du travail , promesse de campagne du président françois hollande .
dans le détail , la ministre déléguée aux pme et à l' innovation , fleur pellerin , a avancé de son côté deux pistes .
le gouvernement pourrait moduler un peu le taux à partir duquel les détenteurs de titres qui réinvestissent leur plus-value dans une autre entreprises bénéficient d' un abattement .
dans l' état actuel du projet de loi de finances , il faut réinvestir 80 %  de sa plus-value dans une nouvelle entreprise pour être exonéré , sous conditions .
bercy réfléchit , en outre , à faire bénéficierplus tôt les actionnaires de leur propre société des abattements conçus pour les inciter à conserver leurs titres sur une longue durée . pour l' instant , le budget prévoit un abattement progressif en fonction de la durée de détention , à partir de deux ans .
<org idsrc=isin value=fr0004063097>meetic</org>
<org idsrc=isin value=gb00b01s4s86>virgin mobile</org>
<org idsrc=isin value=us30303m1027>facebook</org>
</doc>
<doc id="doc0033_fra" topic="unrest , conflicts and war">
amnesty international a appelé jeudi la colombie à lutter plus efficacement contre les crimes sexuels commis dans le cadre du conflit interne , afin de garantir le processus de paix avec la guérilla des farc .
sans un engagement clair de toutes les parties du conflit pour mettre fin à la violence sexuelle et autres abus contre les droits de l' homme , il ne peut pas y avoir de paix durable et stable en colombie , a déclaré dans un rapport marcelo pollack , enquêteur de l' organisation .
cet avertissement est lancé à quelques jours de l' ouverture de négociations entre le gouvernement de juan manuel santos et la rébellion marxiste des forces armées révolutionnaires de colombie  ( farc )  , visant à mettre fin à près d' un demi-siècle de conflit .
le respect des droits de l' homme doit occuper la première place à l' ordre du jour des prochaines discussions de paix , insiste m . pollack dans son rapport intitulé colombie : invisibles devant la justice . impunité pour les violences sexuelles commises lors du conflit .
les pourparlers avec la principale guérilla colombienne , forte de quelque 9.000 rebelles après 48 ans d' existence , doivent démarrer le 15 octobre , selon les farc , d' abord en norvège avant de se poursuivre à cuba , pays garants du processus de paix .
amnesty international explique que , dans le cadre du conflit armé , les femmes sont prises pour cible de violences sexuelles afin de semer la terreur dans les communautés et  ( de )  les obliger à abandonner leurs terres .
ces violences ont aussi pour objectif de se venger de l' ennemi , de contrôler les droits sexuels et de reproductions des combattantes ou d' exploiter les femmes et les filles comme esclaves sexuelles .
le conflit interne , responsable de centaines de milliers de morts en colombie , implique des guérillas et des groupes illégaux , composés en partie d' anciens paramilitaires . des membres des forces de l' ordre sont aussi parfois mis en cause pour des crimes contre les droits de l' homme .
l' organisation pointe ainsi les violences sexuelles commises par des soldats et s' inquiète d' un risque d' amnistie ou d' étouffement des enquêtes , en raison d' un projet de loi renforçant le pouvoir des tribunaux militaires .
le seul moyen de mettre fin à la violence sexuelle contre les femmes et les filles en colombie est d' assurer que les suspects de ces crimes en répondent devant la justice , a souligné m . pollack , en affirmant que le pays s' expose en cas d' inaction à des sanctions devant une cour pénale internationale .
</doc>
<doc id="doc0034_fra" topic="unrest , conflicts and war">
voici les faits marquants jeudi du conflit en syrie , où vingt et un membres de la garde républicaine ont été tués dans une banlieue ouest de damas , alors que la turquie a poursuivi des tirs de représailles sur des positions de l' armée syrienne au lendemain d' un bombardement syrien meurtrier sur un village frontalier .

jeudi 4 octobre

 la turquie poursuit , après sa première riposte la veille , ses tirs de représailles sur des positions de l' armée syrienne dans les environs du poste-frontière syrien de tall al-abyad , au lendemain du bombardement syrien sur le village turc frontalier d' akçakale  ( cinq civils tués )  .
le parlement turc autorise formellement le gouvernement à mener des opérations militaires en syrie au nom de la sécurité nationale , mais le vice-premier ministre turc besir atalay précise aussitôt que la turquie n' a pas l' intention de faire la guerre à son voisin . il souligne que la syrie a admis la responsabilité des tirs et présenté ses excuses .
selon l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  , la riposte militaire turque , qui a notamment visé le secteur de rasm al-ghazal , près de tall al-abyad , a tué plusieurs soldats syriens .

 vingt et un membres de la force d' élite de la garde républicaine sont tués à qoudsaya , dans la banlieue ouest de damas , par une explosion suivie d' échanges de tirs , selon l' osdh . les forces de l' ordre ont procédé à des perquisitions et des arrestations arbitraires à qoudsaya , bastion de l' armée syrienne libre  ( asl , composée de déserteurs et de civils ayant pris les armes )  , selon cette ong .

 toujours dans la province de damas , la ville de zabadani  ( nord-ouest )  , les vergers entourant la localité de jdeidet artouz  ( sud-ouest )  , la ghouta  ( nord-est )  et la localité de sabqa sont bombardés par l' armée . celle-ci mène une importante opération ces dernières semaines pour tenter de chasser les rebelles de la province de damas .

 a alep  ( nord )  , les quartiers de salaheddine  ( ouest )  , bab al-nasr  ( centre )  et sakhour  ( est )  sont bombardés et de violents combats s' y déroulent . plusieurs localités des provinces d' idleb  ( nord-ouest )  , deir-ezzor  ( est )  et homs  ( centre )  sont visées par des bombardements . pilonnage de la localité de qalaat al-madiq dans la province de hama  ( centre )  .

 l' assemblée parlementaire du conseil de l' europe  ( apce )  condamne à strasbourg les crimes contre l' humanité commis en syrie , appelant l' europe à faire plus pour aider les victimes du conflit .


</doc>
<doc id="doc0035_fra" topic="economy , business and finance">
l' hôtel de paris , l' emblématique palace jouxtant le casino belle époque de la principauté de monaco , va être entièrement restructuré durant quatre ans pour un coût de 250 millions d' euros , a détaillé jeudi la direction du groupe monte-carlo sbm  ( société des bains de mer )  .
les travaux démarreront en janvier 2014 pour s' achever fin 2017 , une période au cours de laquelle l' établissement devrait rester partiellement ouvert .
l' attente de la clientèle a beaucoup changé pour les palaces de centre-ville . la clientèle veut de plus en plus d' espace , a expliqué au cours d' un point de presse jean-luc biamonti , le président du conseil d' administration .
l' hôtel de luxe dispose encore de beaucoup de chambres de 20 m2 , proposées uniquement en période de grande affluence lors du grand prix automobile de monaco , et remontant à une époque où la clientèle faisait des longs séjours avec ses domestiques .
le palace restructuré comptera des chambres d' une surface minimale de 42 m2 , davantage de suites d' exception , une villa sur le toit avec une vue panoramique sur la méditerranée , et un petit spa avec piscine sur le toit . il sera doté d' une grande cour-jardin intérieure avec des boutiques de luxe , et d' une cuisine unique pour tous les restaurants de l' hôtel , contre trois actuellement .
l' hôtel gagnera ainsi 10.000 m2 , dont 6.000 m2 pour les chambres , dont le nombre sera porté à 191 , soit une très légère augmentation .
la restructuration lourde , confiée à l' architecte français richard martinet et au monégasque gabriel viora , conservera l' âme des lieux , promet la direction . elle ne touchera pas à la façade située sur la place du casino , au majestueux hall d' entrée , au bar américain ou encore à la salle du restaurant louis xv  ( l' établissement trois étoiles du chef alain ducasse )  .
mieux vaut investir quand on est dans des périodes économiques difficiles que lorsqu' on est en plein boom , a estimé m . biamonti , alors que son groupe vient de connaître une perte historique lors du dernier exercice terminé fin mars .
afin de réduire les nuisances sur l' une des places les plus touristiques de la principauté , les travaux d' un autre projet attenant de 350 millions d' euros seront réalisés en même temps .
il s' agit de la démolition du sporting d' hiver , qui va être remplacé par des petits immeubles contemporains dessinés par l' architecte britannique richard rogers .
un premier hôtel de paris avait été construit en 1864 , avant d' être remplacé en 1909 par un établissement belle époque de l' architecte français edouard-jean niermans , qui a déjà connu plusieurs agrandissements .

<org idsrc=isin value=mc0000031187>societe des bains de mer et du cercle des etrangers a monaco</org>
</doc>
<doc id="doc0036_fra" topic="unrest , conflicts and war">
les 15 pays membres du conseil de sécurité de l' onu poursuivaient jeudi leurs consultations sur une déclaration en réaction à l' incident frontalier entre syrie et turquie , moscou ayant émis des objections à un projet de texte , selon des diplomates .
ce projet devait être entériné jeudi matin selon une procédure dite de silence  ( le texte est réputé adopté si aucun pays n' objecte avant une heure limite )  . mais moscou a rompu le silence , a indiqué à des journalistes l' ambassadeur britannique à l' onu mark lyall grant .
le projet de déclaration condamnait dans les termes les plus fermes les tirs syriens contre la turquie , estimant qu' ils constituent une grave menace pour la paix et la sécurité internationales .
selon un diplomate , la russie veut retirer du texte cette référence à la paix et à la sécurité et a proposé des amendements qui affaiblissent le texte et ne sont pas acceptables pour les occidentaux .
des experts des 15 pays se sont réunis pour tenter de trouver un compromis .
nous estimons important qu' une approche mesurée , fondée sur les faits réels , soit pratiquée au conseil de sécurité , avait déclaré auparavant le ministre russe des affaires étrangères sergueï lavrov .
celui-ci avait invité damas à déclarer officiellement qu' il s' agissait d' un incident tragique et le gouvernement syrien s' est effectivement excusé , selon ankara .
la russie est un fidèle allié du régime syrien et a déjà mis son veto au conseil à trois résolutions occidentales visant à sanctionner damas depuis le début de la crise syrienne en mars 2011 .
l' ambassadeur allemand à l' onu peter wittig a estimé important pour le conseil d' agir de manière responsable et unie de façon à éviter une escalade . il a rappelé que le gouvernement allemand avait condamné les tirs syriens et en même temps appelé à la retenue de la part de toutes les parties .
en entrant dans la salle du conseil , l' ambassadrice américaine susan rice s' est contentée de répondre aux questions des journalistes sur une éventuelle déclaration , que le conseil allait y travailler .
la turquie a saisi mercredi soir le conseil de l' incident frontalier qui a causé la mort de cinq civils turcs touchés par des tirs venus du territoire syrien .
dans une lettre , ankara qualifiait l' incident d' acte d' agression et demandait au conseil de prendre les mesures nécessaires pour mettre un terme à de tels actes d' agression et garantir que la syrie respecte la souveraineté , l' intégrité territoriale et la sécurité de la turquie .
</doc>
<doc id="doc0037_fra" topic="economy , business and finance">
le réseau de socialisation en ligne facebook a franchi la barre du milliard d' utilisateurs actifs , a annoncé jeudi son pdg mark zuckerberg .
ce matin , il y a plus d' un milliard de gens utilisant facebook activement chaque mois , a-t-il indiqué dans un communiqué publié sur le site internet du groupe .
aider un milliard de gens à être en contact est incroyable , cela rend humble et c' est de loin la chose dont je suis le plus fier dans ma vie , a-t-il commenté .
facebook précise que sur ce total , 600 millions de membres accèdent au site depuis un appareil mobile .
dans son précédent pointage en juin , le réseau social revendiquait en moyenne 955 millions d' utilisateurs actifs par mois , dont 543 millions se connectant depuis un appareil mobile .
les cinq pays où les connexions au site sont les plus nombreuses actuellement sont le brésil , l' inde , l' indonésie , le mexique et les etats-unis , et l' âge médian des nouveaux membres du réseau est de 22 ans , a encore indiqué le groupe .
l' annonce profitait à l' action facebook , qui prenait 1,79 %  à 22,22 dollars à 12h15 gmt , dans les échanges électroniques précédant l' ouverture de la bourse de new york .
mais beaucoup d' analystes s' interrogent toujours sur la capacité de facebook à transformer sa gigantesque base de membres en réels revenus .
le titre évolue toutefois toujours 40 %  en dessous de son prix d' introduction en bourse de 38 dollars en mai , et marck zuckerberg lui même avait reconnu le mois dernier que la performance de l' action avait été décevante .
les choses évoluent en cycles . nous sommes clairement dans un cycle difficile maintenant et cela ne soutient pas le moral  ( au sein de facebook )  , mais en même temps , vous savez , les gens sont concentrés sur les choses que nous construisons , a-t-il commenté jeudi lors d' une interview sur la chaîne nbc .
on construit des choses ici qui touchent un milliard de gens , c' est quelque chose qu' on ne peut dire presque nulle part ailleurs , alors je pense que c' est vraiment ce qui motive , a-t-il souligné .
si vous lisez ceci : merci d' avoir donné , à moi et à ma petite équipe , l' honneur de vous servir , a encore indiqué mark zuckerberg dans son message sur internet , se disant engagé à travailler chaque jour pour rendre facebook meilleur pour vous , en espérant qu' un jour nous pourrons mettre en contact le reste du monde également .
</doc>
<doc id="doc0038_fra" topic="economy , business and finance">
la bourse de new york a fini la séance dans le vert jeudi , les investisseurs réagissant positivement aux nouveaux indicateurs économiques américains et à des commentaires du président de la banque centrale européenne  ( bce )  : le dow jones a gagné 0,60 %  et le nasdaq de 0,45 %  .
selon des chiffres définitifs , le dow jones industrial average a avancé de 80,75 points à 13.575,36 points et le nasdaq , à dominante technologique , de 14,23 points à 3.149,46 points .
l' indice élargi standard & poor' s 500 est monté de 0,72 %   (  +  10,41 points )  à 1.461,40 points .
les données économiques  ( publiées dans la matinée , ndlr )  aux etats-unis correspondaient plus ou moins aux attentes , ne montrant en tout cas pas de surprise majeure , ce qui est en soi une bonne nouvelle , a indiqué art hogan , de lazard capital market .
les investisseurs ont de fait bien accueilli l' annonce d' un rebond des nouvelles inscriptions au chômage durant la dernière semaine de septembre , car les chiffres restent cohérents avec une hausse plus importante que prévu des créations d' emploi , dans le rapport que doit publier vendredi le département américain du travail , a souligné christopher low , de ftn financial .
ce document , qui doit faire le point sur l' évolution de l' emploi et du chômage en septembre , est considéré comme un indicateur important sur la vigueur de la reprise économique américaine .
le gouvernement américain a aussi fait part d' une chute de 5,2 %  des commandes reçues par les entreprises manufacturières aux etats-unis en août , un chiffre en baisse mais qui dépasse légèrement les prévisions des analystes .
le marché a aussi réagi positivement aux propos du président de la bce mario draghi , ce dernier laissant penser que l' institution est prête à utiliser son nouvel outil monétaire politique , a remarqué m . hogan .
selon m . dragui , qui s' exprimait lors de sa conférence de presse mensuelle , l' annonce début septembre de ce nouveau programme de rachat d' obligations publiques a aidé à soulager les tensions au cours des dernières semaines en réduisant les inquiétudes de voir des scénarios destructeurs se matérialiser .
les marchés ont enfin profité du sentiment que le débat présidentiel  ( mercredi soir )  a été remporté par  ( mitt )  romney , le candidat républicain , a indiqué m . hogan .
les investisseurs ont l' impression qu' une victoire de romney permettrait de régler plus facilement le problème du  + mur budgétaire +  , notamment car il promeut des mesures comme l' élimination de l' obamacare  ( la réforme du système de santé publique )  , une nouvelle politique énergétique et une baisse des impôts , a ajouté l' analyste . autant de concepts qui semblent favorables au marché et à la croissance .
l' embellie des marchés a été confortée en cours de séance par la publication des minutes de la dernière réunion de la banque centrale américaine  ( fed )  , qui ont notamment montré que l' institution envisageait de lier le relèvement de son taux directeur , quasi nul depuis bientôt quatre ans , à des critères liés à l' emploi et à l' inflation .
le marché obligataire a reculé . le rendement du bon du trésor à 10 ans a progressé à 1,665 %  contre 1,623 %  mercredi et celui à 30 ans à 2,882 %  contre 2,825 %  la veille .
</doc>
<doc id="doc0039_fra" topic="crime , law and justice">
le juge des référés de coutances a repoussé jeudi d' une semaine l' examen d' une requête contre rte , filiale d' edf , d' une retraitée opposée à la construction sur ses terres de pylônes de la ligne à très haute tension  ( tht )  du futur epr de flamanville  ( manche )  , selon le greffe .
il s' agit d' un dossier similaire à celui qui avait abouti le 13 septembre à la première condamnation de rte , filiale d' edf qui gère les réseaux , au sujet de la ligne à 400.000 volts qui doit acheminer l' électricité du futur réacteur nucléaire epr .
cette ligne dite cotentin-maine a fait l' objet de plus 75 procès , selon rte .
le 13 septembre , rte a été condamné à cesser les travaux de construction de la tht sur la parcelle d' un agriculteur , n' ayant obtenu ni un arrêté préfectoral d' occupation temporaire de la propriété , ni l' accord préalable des propriétaires ou à défaut l' autorisation d' un juge .
jeudi , le juge devait examiner une requête similaire d' hélène paingt , 82 ans , à saint-martin d' aubigny  ( manche )  , où rte avait commencé des travaux le 26 septembre sans l' arrêté préfectoral en question .
il a reporté l' audience au 11 octobre car le préfet a estimé que cette affaire relevait du tribunal administratif et non du judicaire , selon l' avocat des opposants et rte .
c' est scandaleux . l' etat et rte méprisent la justice , a déclaré l' avocat des opposants à la tht , me gervais marie-doutressoulle .
interrogé à ce sujet par l' afp , rte a répondu qu' un juge de laval avait dans un dossier similaire pris une décision contraire à celle du juge de coutances le 30 juillet .
mercredi une douzaine d' opposants ont investi le chantier sur la parcelle de mme paingt , a constaté un photographe de l' afp . l' action s' est poursuivie jeudi .
le tribunal administratif de caen a en outre annoncé jeudi avoir débouté quatre communes de la manche qui demandaient l' annulation de permis de construire pour la tht , accordés par le préfet de la manche , sur leurs territoires respectifs .
</doc>
<doc id="doc0040_fra" topic="arts , culture and entertainment">
le géant de l' internet google a fait un pas de plus jeudi pour assurer l' avenir de sa bibliothèque en ligne , en signant avec une association d' éditeurs américains un nouvel accord sur les droits d' auteurs qui va mettre fin à sept ans de bataille judiciaire .
google et l' association des éditeurs américains  ( aap )  ont annoncé dans un communiqué commun un accord à l' amiable qui va permettre l' accès à des livres et des journaux soumis aux droits d' auteurs et numérisés par google pour son projet de bibliothèque en ligne .
cela va permettre de mettre fin à une procédure initiée suite à une plainte en octobre 2005 de cinq éditeurs membres de l' aap : pearson education et penguin  ( tous deux membres du groupe britannique pearson qui détient notamment le financial times )  , simon and schuster  ( filiale du groupe de communication cbs )  , john wiley and sons , et mcgraw-hill .
en mettant cette affaire judiciaire avec les éditeurs derrière nous , nous pouvons rester concentrés sur notre mission centrale et notre travail pour augmenter le nombre de livres disponibles afin d' éduquer , passionner et amuser nos utilisateurs , a commenté david drummond , responsable des questions juridiques chez google .
le groupe internet , qui ambitionne de créer une bibliothèque universelle , a déjà numérisé environ 20 millions d' ouvrages . avec l' accord de jeudi , il pourrait numériser des millions de titres supplémentaires .
cela montre que les services en ligne peuvent fournir de nouveaux moyens pour découvrir des contenus , tout en respectant les droits des auteurs , s' est félicité tom allen , le président de l' aap .


certaines modalités de l' accord , notamment financières , sont confidentielles .
il concerne des oeuvres n' étant plus disponibles sous forme imprimée mais toujours soumises aux droits d' auteurs . il donne aux éditeurs le choix de les rendre disponibles dans la bibliothèque en ligne de google , ou de les en retirer . ils pourront aussi décider s' ils permettent à google de mettre des portions de leurs livres , ou même des livres complets , dans son magasin en ligne google play .
les éditeurs pourront aussi continuer , s' ils le souhaitent , à s' entendre individuellement avec le groupe internet sur l' usage d' autres oeuvres numérisées .
google s' est attiré les foudres des éditeurs et des détenteurs de droits d' auteurs dans plusieurs pays du monde en se mettant il y a quelques années à scanner leurs oeuvres sans demander leur autorisation . cela a débouché sur une série de procédures judiciaires , et google en a déjà soldé certaines avec des accords amiables similaires à celui de jeudi .
en france , il s' était ainsi entendu avec le syndicat national de l' édition  ( sne )  , regroupant près de 600 éditeurs , ainsi qu' avec la société des gens de lettres  ( sgdl )  qui représente 6.000 auteurs français ou francophones , pour mettre un terme à des procédures entamées en 2006 .
les deux parties aux etats-unis ont indiqué jeudi que leur accord n' avait pas besoin d' être validé par la justice .
cela évitera la répétition de la mauvaise surprise de mars 2011 , quand un juge américain avait annulé un accord conclu deux ans et demi plus tôt entre google , l' aap et la guilde  ( syndicat )  des auteurs .
cet accord prévoyait notamment que google verse 125 millions de dollars pour rémunérer les auteurs dont les oeuvres auraient été numérisées sans autorisation .
contrairement aux éditeurs , la guilde n' a toujours pas baissé les armes .
l' accord privé avec les éditeurs , quelles que soient ses modalités , ne règle pas les plaintes des auteurs contre google , a estimé jeudi son directeur exécutif , paul aiken .
google continue de profiter de son utilisation de millions de livres  (  ... )  sans tenir compte des droits des auteurs , et nous maintenons notre plainte en nom collectif pour le compte des auteurs américains , a-t-il dit .
</doc>
<doc id="doc0041_fra" topic="unrest , conflicts and war">
au moins 48 personnes ont été tuées , en majorité des militaires , et une centaine d' autres blessées mercredi dans un triple attentat à la voiture piégée à alep , la grande ville du nord de la syrie que se disputent depuis fin juillet rebelles et forces gouvernementales .
de l' autre côté de la frontière turque , des obus tirés depuis la syrie ont fait cinq morts , une mère et ses quatre enfants , et neuf blessés , à akçakale , déjà touchée ces derniers jours par des balles et des obus perdus lors des combats entre armée et rebelles syriens , a annoncé le maire de la localité .
en représailles , la turquie a annoncé , par la voix de son premier ministre recep tayyip erdogan , avoir bombardé le long de la frontière des cibles syriennes identifiées par radar .
selon des médias turcs , le gouvernement d' ankara va demander jeudi le feu vert du parlement pour mener des opérations militaires à la frontière entre les deux pays .
l' incident , le plus grave entre la turquie et la syrie depuis la destruction d' un avion militaire turc par un missile syrien en juin , a contribué à isoler un peu plus le régime de damas .
face à l' escalade de la tension entre les deux voisins , le conseil de l' otan a tenu dans la soirée une réunion d' urgence à la demande d' ankara . l' organisation , dont la turquie est un des 28 membres , a appelé la syrie à mettre un terme à ses violations flagrantes du droit international .
la turquie a par ailleurs saisi le conseil de sécurité de l' incident frontalier .
washington , paris et l' otan avaient auparavant condamné les tirs syriens et le chef de l' onu ban ki-moon a demandé au gouvernement syrien de respecter totalement l' intégrité territoriale de ses voisins .
le ministre syrien de l' information , omran zoabi , a annoncé l' ouverture d' une enquête sur l' origine du tir d' obus transfrontalier et présenté les condoléances de la syrie aux familles des victimes et à nos amis , le peuple turc .
a alep , le triple attentat , qui a été revendiqué dans la soirée par le groupe islamiste front al-nosra , a tué principalement des membres des forces gouvernementales , selon l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  . les explosions ont notamment visé le club des officiers , a précisé l' osdh , citant des sources médicales .
deux voitures piégées ont d' abord explosé à une minute d' intervalle , dans deux rues proches du club des officiers au coeur d' alep  ( nord )  . une troisième voiture piégée a explosé 150 mètres plus loin , à l' entrée de la vieille ville , a expliqué une source militaire à l' afp .
selon le front al-nosra pour le peuple du levant , dont le communiqué de revendication a été posté sur des sites jihadistes , le club des officiers , la mairie de la ville et un hôtel touristique utilisé par les forces du régime ont été la cible d' attentats-suicide .
ce groupe islamiste a revendiqué les attentats les plus spectaculaires en syrie depuis le début du conflit en 2011 , dont celui contre l' état-major de l' armée à damas la semaine dernière .
par ailleurs , l' armée a mené de son côté une offensive majeure dans des banlieues ouest , selon l' osdh et des journalistes de l' afp qui ont rapporté un déploiement militaire inhabituel dans la zone .
plus au nord , au moins 15 soldats ont été tués dans des attaques rebelles coordonnées contre des barrages militaires et des combats à bdama , une localité de la province d' idleb  ( nord-ouest )  , selon cette source , qui s' appuie sur un vaste réseau de militants et de témoins .
parallèlement , l' armée a bombardé sahn , un village de la province de hama  ( centre )  , faisant au moins 16 morts , dont cinq femmes et trois enfants , dans un secteur où les rebelles sont fortement implantés , selon l' osdh .

les portes de l' enfer


on a entendu deux explosions énormes , c' est comme si les portes de l' enfer s' ouvraient , a raconté à l' afp hassan , un employé d' hôtel de 30 ans . j' ai sorti des décombres un enfant de moins de dix ans qui a perdu une jambe , a déclaré un commerçant .
la chaîne officielle syrienne al-ikhbariya a parlé d' attentats terroristes et diffusé des images de destructions sur place , avec deux immeubles totalement effondrés et des cadavres recouverts de décombres .
ces attentats n' ont pas été revendiqués dans l' immédiat .
dans la province de damas , les banlieues de qoudssaya et d' al-hama , deux bastions rebelles de l' armée syrienne libre  ( asl , composée de déserteurs et de civils ayant pris les armes )  , ont été bombardées par les chars de l' armée qui mène par ailleurs des arrestations et des perquisitions dans les environs , selon l' osdh .
selon une militante à damas , l' armée a coupé tous les accès à ces banlieues , déjà attaquées par le passé mais pas aussi violemment .
dans la banlieue voisine de doummar , des journalistes de l' afp et des habitants ont vu dans les rues au moins trois chars et sept camions militaires ainsi que de nombreux soldats . au moins quatre accès routiers à la capitale étaient coupés .
a travers le pays , les violences ont fait au moins 147 morts mercredi , dont 52 civils , selon un décompte provisoire de l' osdh , qui a établi un bilan de plus de 31.000 morts , en majorité des civils , en 18 mois de violences .
dans ce contexte , le médiateur international lakhdar brahimi doit retourner dans la région cette semaine dans l' espoir d' obtenir une réduction des violences .
les violences en syrie débordent régulièrement dans les pays voisins , en jordanie , turquie , irak ou au liban qui , outre les violences aux frontières , sont submergés par un flot ininterrompu de réfugiés .
bur-ram/mf

</doc>
<doc id="doc0042_fra" topic="politics">
barack obama et mitt romney , particulièrement offensif , se sont affrontés mercredi sur leurs plans fiscaux respectifs pour relancer l' économie , dès le début de leur premier débat télévisé à denver au colorado  ( ouest )  , suivi par des dizaines de millions d' américains .
le président démocrate sortant , visiblement tendu , a repris la matière de ses discours électoraux pour assurer que le plan de l' ancien gouverneur républicain du massachusetts  ( nord-est )  allait creuser le déficit de 5.000 milliards de dollars supplémentaires , ce que m . romney a vigoureusement démenti .
dans un débat qui a démarré sur un ton courtois mais ferme , et a pris des aspects parfois très techniques , m . romney a affirmé que l' économie américaine avait suivi un chemin infructueux depuis le début de la présidence obama , en janvier 2009 , en affirmant que la classe moyenne avait été écrasée , reprenant les mots-mêmes récemment prononcés par le vice-président joe biden dont les républicains se sont emparés .
le président a une vision très similaire à celle qu' il avait quand il s' est présenté il y a quatre ans , celle d' un gouvernement plus important , avec plus de dépenses , plus d' impôts , plus de régulations , a assuré le candidat conservateur .
le fait est que si vous baissez les taux d' impositions de la façon que vous décrivez , m . le gouverneur , il ne serait pas possible d' identifier suffisament d' abattements et de niches fiscales qui affectent seulement les individus aux hauts revenus pour empêcher d' augmenter le déficit , a répondu m . obama .
de son côté , m . romney a accusé le président d' attaques inexactes sur son projet . il a aussi rappelé les chiffres qui à ses yeux signent l' incompétence du dirigeant sortant en matière économique , notamment le déficit budgétaire qui est resté supérieur à 1.000 milliards de dollars malgré les promesses de m . obama de le réduire de moitié .
quand je suis entré dans le bureau ovale , j' avais un déficit de plus de 1.000 milliards qui m' attendait . et nous savons d' où il venait , a ajouté m . obama , qui n' a pas mentionné le nom de son prédécesseur républicain george w . bush , mais deux guerres payées à crédit , deux dispositifs de cadeaux fiscaux qui n' étaient pas financés .
les deux hommes ont entamé leurs débats sur un ton presque badin , en remarquant que m . obama et son épouse michelle célébraient mercredi leurs 20 ans de mariage . m . romney a plaisanté sur le côté romantique d' une telle soirée . mme obama et l' épouse de m . romney , ann , étaient au premier rang de la salle mercredi soir .
m . obama est arrivé à denver , lieu du premier des trois débats qui l' opposeront à m . romney d' ici à l' élection du 6 novembre , avec une légère avance dans les sondages , plus marquée dans certains etats-clé qui pourront faire la différence le jour du scrutin .
le tirage au sort a désigné le président pour répondre à la première question , tandis que mitt romney aura le mot de la fin après 90 minutes d' échanges sans interruption publicitaire .
pour mitt romney , la rencontre offrait une tribune exceptionnelle pour renverser la tendance , alors que ni le choix de son colistier , le jeune paul ryan , ni la convention d' investiture de son parti ne lui ont permis de marquer des points durables .
en 2008 , 52 millions de téléspectateurs avaient suivi le premier débat entre barack obama et john mccain .
le président , orateur plus à l' aise dans les grands discours que dans les face-à-face , a passé deux jours dans le nevada  ( ouest )  à dépoussiérer ses talents de débatteur avant d' atterrir à denver mercredi en milieu de journée .
historiquement , en tant que  + challenger+ , mitt romney va probablement être désigné vainqueur par les commentateurs , a expliqué stephanie cutter , directrice adjointe de la campagne obama , dans un mémorandum mercredi , une technique classique pour réduire la pression sur son candidat . côté républicain aussi , on s' est aussi attaché à assurer que barack obama est le favori du débat .
bur-tq/lb
</doc>
<doc id="doc0043_fra" topic="politics">
le chef de la coalition d' opposition géorgienne victorieuse aux législatives de lundi , bidzina ivanichvili , effectuera aux etats-unis sa première visite à l' étranger en qualité de premier ministre , a annoncé jeudi sa porte-parole .
sa première visite à l' étranger sera effectuée à washington , a déclaré à l' afp la porte-parole maïa pandjikidze , ajoutant qu' il était prématuré de parler des dates .
m . ivanichvili est promis au poste de premier ministre géorgien après la victoire de sa coalition rêve géorgien aux législatives de lundi dans cette ex-république soviétique du caucase .
alors que le pouvoir pro-occidental en place l' a accusé de faire le jeu de moscou , m . ivanichvili , un milliardaire qui a fait sa fortune en russie , a estimé mercredi que les etats-unis étaient le principal partenaire et ami de la géorgie .
washington a beaucoup investi dans le développement des institutions démocratiques en géorgie , a expliqué m . ivanichvili dans un entretien publié jeudi sur le site de l' édition russe du magazine forbes .
bidzina ivanichvili a prôné durant la campagne électorale la normalisation des relations avec la russie , tout en affirmant reprendre à son compte l' intention de la géorgie de devenir membre de l' otan .
on entend souvent que l' otan et la russie sont incompatibles , mais je crois que nous pourrons trouver des points de contact et prouver que ce n' est pas impossible , a-t-il déclaré à forbes .
je n' ai jamais rencontré  ( le président russe vladimir )  poutine ou  ( le premier ministre dmitri )  medvedev en personne , mais je pense que je dois tout faire pour établir des relations amicales avec la russie , a indiqué m . ivanichvili .
moscou et tbilissi n' entretiennent plus de relations diplomatiques depuis le conflit de 2008 à l' issue duquel la russie a reconnu l' indépendance de l' ossétie du sud et de l' abkhazie , deux régions géorgiennes sécessionnistes pro-russes , et y a maintenu des troupes .
la russie a salué la victoire de l' opposition , disant espérer une amélioration des relations .
interrogé sur une éventuelle visite de m . ivanichvili à moscou , le porte-parole de la diplomatie russe , alexandre loukachevitch , a déclaré que la question restait ouverte .
nous allons voir quelle sera la répartition des forces , qui va agir et comment , et ensuite nous en tirerons des conclusions , a-t-il ajouté .
im-zak-emc-mp/lpt/bbc
</doc>
<doc id="doc0045_fra" topic="sport">
additif aux prévisions sports du jeudi 4 octobre :
auto-rallye-mond-mg
strasbourg  ( france ) 
wrc  rallye de france : muller ne vient pas faire du tourisme
l' alsacien yvan muller , triple champion du monde des voitures de tourisme , s' offre une pause dans sa saison wtcc pour participer au rallye de france dans des conditions optimales au volant d' une mini cooper , de jeudi à dimanche dans la région de strasbourg .
magazine 400 mots 17h00
foot-fra-na-jpn-mond-2014-esp-gri-mg-en
paris
lass diarra , le retour du globe trotter
magazine 600 mots , 18h00
encadre  lassana diarra en bref 200 mots , 17h00
encadre  les passes d' armes entre sélectionneurs et entraîneurs des clubs 600 mots , 17h00  ( photo + video ) 
foot-fra-l1-tq
toulouse
ligue 1  8e journée : avant toulouse-valenciennes samedi
trois questions au toulousain wissam ben yedder , l' une des révélations du début de saison 3/400 mots 16h00

a l' attention des abonnés au fil essentiel-pqr  ( sans module complémentaire )  : parmi les papiers et dépêches annoncés ci-dessus , vous recevrez ceux portant les slugs simplifiés et/ou attributs suivants : rs , cl , ft , eq , pg , pr , cr , presentation , lever de rideau , chapeau , compte rendu , papier general .

chef d' info : gaël favennec 01 40 41 78 87
desk sports : 01 40 41 47 27
desk photo : 01 40 41 48 88
</doc>
<doc id="doc0046_fra" topic="economy , business and finance">
des cosmétiques aux plastiques en passant par les détergents , les bioraffineries se voient comme une alternative crédible à la pétrochimie , du fait de la montée des prix de l' or noir et du durcissement des réglementations sanitaires sur les produits dangereux .
ces usines de chimie verte , dont certaines sont déjà en activité en france , décomposent les molécules de la plante  ( bois , céréales , oléagineux ... )  au lieu de se servir de celles présentes dans le baril de pétrole .
a l' heure actuelle , il y a pour des lubrifiants , des résines , des peintures etc . des contraintes règlementaires qui sont telles qu' avec le coût actuel du pétrole c' est déjà intéressant , d' utiliser les végétaux , explique le professeur daniel thomas , vice-président du pôle de compétitivité iar situé en picardie et en champagne .
la directive européenne reach , qui devrait conduire à interdire ou réglementer drastiquement certains produits chimiques existants comme les phtalates , ouvre ainsi la voie économique à des alternatives de molécules à base de végétaux , ont souligné jeudi des responsables de la filière réunis à paris .
en europe , 34 usines sont considérées comme des bioraffineries , la france comptant 5 grands sites , sans compter des laboratoires ou des ateliers pilotes .
la chimie verte ce n' est pas un concept théorique , c' est déjà une réalité , souligne m . thomas . mais il est vrai que cette réalité c' est aussi que ce marché est dépendant du prix du pétrole , et que cette frontière va se déplacer et donc qu' il y aura de plus en plus de molécules qui vont devenir intéressantes .
a titre d' exemple , le prix du pétrole à la tonne était ainsi six fois moins cher que celui du blé dans les années 50 . en 2011 , il était trois fois plus cher .


biocarburants à base non alimentaire , lubrifiants , solvants , béton de bois pour la construction , plastique végétal pour les bouteilles ... selon une étude du cabinet mc kinsey , la chimie pourrait utiliser jusqu' à 50 %  de matières premières végétales en 2030 .
mais la reconversion d' un modèle de chimie sans pétrole vers une origine agricole ou forestière pose d' autres problèmes : l' emploi des terres pour des usages non alimentaires ne serait-il pas responsable d' une flambée des cours des céréales , des huiles et ainsi d' une bonne part de l' alimentation humaine ?
ces inquiétudes ont récemment provoqué un coup de frein français et peut-être encore plus marqué au niveau européen sur les biocarburants de première génération utilisant la partie comestible de la plante .
les industriels de la bioraffinerie se disent conscients de ce problème leur modèle de développement repose en effet sur un doublement de la production agricole d' ici 2050 . mais ils considèrent que leur impact est minime sur les prix et qu' ils apportent justement des solutions pour réduire le tout-pétrole .
sans la première génération de biocarburants , nous ne serions pas là aujourd' hui à parler de deuxième génération et de bioraffineries , a fait valoir jeudi xavier beulin , le patron de la fnsea , le premier syndicat agricole français .
la france développe précisément un modèle terrestre , selon lui , qui consiste à s' approvisionner en matière première dans les champs et les forêts avoisinants de la bioraffinerie , par opposition au modèle portuaire , où l' usine avoisine un grand port .
dans ce cas là on importe la matière première et ça devient n' importe quoi , a estimé m . beulin .
selon iar , seules 4 %  des terres cultivées françaises servent actuellement à la fabrication de biocarburants . n' oublions pas non plus qu' il n' y pas si longtemps , il était imposé 10 %  de jachères , a souligné le président de l' iar , dominique dutartre .
la filière a émis le voeu jeudi de travailler davantage avec les ong sur cette question .

</doc>
<doc id="doc0047_fra" topic="sport">
résultats de la 2e journée du groupe h de l' europa league de football disputée jeudi :
jeudi :
neftçi pfk  ( aze )   inter milan  ( ita )  1  3
rubin kazan  ( rus )   partizan belgrade  ( srb )  2  0
classement : pts j g n p bp bc dif
1 . inter milan 4 2 1 1 0 5 3 2
2 . rubin kazan 4 2 1 1 0 4 2 2
3 . neftçi pfk 1 2 0 1 1 1 3 -2
4 . partizan belgrade 1 2 0 1 1 0 2 -2
reste à jouer  ( en heure gmt )  :
ndlr : les deux premiers de chaque groupe qualifiés pour le top 16
./bds/chc
</doc>
<doc id="doc0048_fra" topic="politics">
le président du comité d' organisation des états généraux de la démocratie territoriale , yves krattinger  ( ps )  , s' est déclaré frappé par l' énorme besoin de parole des élus , alors que cette manifestation s' ouvrait pour deux jours au sénat .
un millier d' élus locaux ont convergé vers le sénat pour cette première journée des états généraux : maires , présidents d' intercommunalités , présidents de conseils généraux ou de conseils régionaux .
avant une séance plénière vendredi à la sorbonne , où le président françois hollande prononcera un discours consacré à la troisième étape de la décentralisation , promise pendant la campagne présidentielle , puis confirmée , les élus se sont partagés entre quatre ateliers .
sont au programme les thèmes suivants : relations etat-collectivités et clarification des missions des acteurs locaux ;  garantir les moyens et l' efficacité de l' action publique locale ;  approfondir la démocratie territoriale , le dernier atelier portant sur les réalités propres des outre-mer .
le premier atelier consacré aux relations etat/collectivités a démarré sur une polémique , la sénatrice ump du haut-rhin , catherine troendle qualifiant ces états généraux de mascarade la ministre de la décentralisation marylise lebranchu ayant annoncé que la future loi de décentralisation était déjà prête .
nous ne sommes pas en débat sénatorial , les élus locaux ne sont pas là pour écouter un débat politique , a répliqué la sénatrice centriste jacqueline gourault , qui préside l' atelier , évoquant une expression malheureuse de la ministre .
un maire de seine-et-marne a ensuite pris la parole , observant que les maires avaient avant tout besoin de lisibilité , de sérénité et de stabilité .
dans les autres ateliers , les débats se sont engagés sereinement en étant parfois très techniques comme sur les ressources des collectivités .
les premières interventions de la table ronde sur la démocratie territoriale ont confirmé le forte inquiétude des maires à propos de l' avalanche de normes et de leur statut d' élu . je passe mon temps à faire des classements de choses inutiles , s' est plaint l' un d' entre eux . un maire commerçant-artisan a souligné de son côté qu' une fois engagé dans l' action publique on avait du mal à retrouver sa profession d' origine .
il faut que ces états généraux soient la parole des territoires . 80 %  du temps y sera consacré . on ressent un énorme besoin de parole , a déclaré à l' afp le sénateur de haute-saône yves krattinger .
la réforme territoriale de 2010 voulue par nicolas sarkozy s' était faite malgré l' opposition d' une bonne partie des élus , y compris de droite , qui la jugeaient trop autoritaire .
tma-szb/mad/efr
</doc>
<doc id="doc0049_fra" topic="unrest , conflicts and war">
vingt et un membres de la force d' élite de la garde républicaine ont été tués jeudi matin à qoudsaya , dans la banlieue ouest de damas , par une explosion suivie d' échanges de tirs , a rapporté l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  .
la tension était vive par ailleurs à la frontière avec la turquie , dans le nord , où l' armée turque a poursuivi dans la matinée ses bombardements sur le territoire syrien en riposte à des tirs meurtriers la veille sur le village turc d' akçakale .
les bombardements turcs visant dans la nuit une position de l' armée syrienne dans la région de rasm al-ghazal , ont tué plusieurs soldats syriens , selon l' ong .
la plupart des 21 membres de la garde républicaine ont été tués dans une explosion , et d' autres ont péri dans des affrontements avec les rebelles , qui se poursuivent , a indiqué à l' afp le directeur de l' osdh , rami abdel rahmane .
les rebelles ont vraisemblablement utilisé une petite charge explosive mais elle était placée à proximité des résidences des gardes républicains , a-t-il précisé .
les forces de l' ordre ont procédé dans la matinée à des perquisitions et des arrestations arbitraires dans cette banlieue , selon l' osdh .
l' armée syrienne avait mené mercredi une offensive d' envergure dans cette banlieue , à qoudsaya et al-hama , deux bastions rebelles de l' armée syrienne libre  ( asl , composée de déserteurs et de civils ayant pris les armes )  , théâtres de bombardements , arrestations et perquisitions , avait rapporté cette ong qui se base sur un large réseau de militants .
toujours dans la province de damas , la ville de zabadani  ( nord-ouest )  , les vergers entourant la localité de jdeidet artouz  ( sud-ouest )  , et la ghouta  ( nord-est )  étaient également la cible de pilonnages de l' armée , qui ont blessé plusieurs personnes et détruit des maisons .
l' armée mène une importante opération ces dernières semaines pour tenter de chasser les rebelles de la province de damas , en particulier après que les violences eurent atteint la capitale mi-juillet .
dans la grande métropole du nord , alep , où au moins 48 personnes ont été tuées , en majorité des militaires , mercredi dans un triple attentat à la voiture piégée , les quartiers de salaheddine  ( ouest )  , bab al-nasr  ( centre )  et sakhour  ( est )  étaient bombardés , selon l' osdh .
de violents combats se déroulaient également dans certains de ces quartiers où un char a été détruit , selon la même source .
dans la province d' idleb  ( nord-ouest )  , plusieurs villages étaient bombardés , et des affrontements avaient lieu dans la vallée al-rouj .
dans celle de deir ezzor  ( est )  , un combattant rebelle a péri dans des bombardements sur la localité de mouhsen . la ville d' abou kamal , à la frontière avec l' irak , a été également bombardée , selon l' osdh .
dans la province de homs  ( centre )  , trois civils ont été tués par des bombardements à rastane et qalet al-hosn .
dans un bilan provisoire , l' osdh fait état de la mort d' au moins 28 personnes , dont cinq civils , à travers la syrie jeudi .
la veille , les violences ont fait au moins 147 morts , dont 52 civils , selon l' ong , qui fait état d' un bilan de plus de 31.000 morts , en majorité des civils , en 18 mois de violences .
ser-rm/vl
</doc>
<doc id="doc0050_fra" topic="economy , business and finance">
sotheby' s met en vente les 16 et 17 octobre une collection exceptionnelle de partitions , ouvrages de musique , portraits de grands compositeurs et instruments anciens , rassemblée par l' industriel andré meyer pendant plus de cinquante ans , jusqu' à sa mort en 1974 .
c' est la plus importante collection d' imprimés musicaux en europe , a indiqué jeudi à l' afp adrien legendre , expert chez sotheby' s .
l' ensemble de la vente est estimée entre 1,8 et 2,5 millions d' euros . des institutions comme la bibliothèque nationale de france pourraient se manifester .
parmi les joyaux de la collection figurent des manuscrits originaux des plus grands compositeurs classiques , tel ce manuscrit inédit de beethoven , un feuillet d' exercices et d' ébauches ayant appartenu à chopin .
c' est le collectionneur aloys fuchs qui en fit l' acquisition lors de la vente publique qui eut lieu après la mort de beethoven en 1827 . et c' est tout naturellement qu' il l' offrit  ( dédicacé )  à son ami chopin , grand admirateur de beethoven , lors du voyage du compositeur polonais à vienne , 4 mois seulement après la mort du maître .
andré meyer , fils d' industriels du textile originaires de lorraine installés à paris , a débuté sa collection à 15 ans , en collectionnant les caricatures de musiciens publiées dans l' assiette au beurre , revue satirique .
il poursuivra sa quête avec passion , voyageant à travers toute l' europe et aux etats-unis pour chiner , tout en travaillant pour l' entreprise familiale de textile .
andré meyer n' était pas seulement collectionneur mais aussi mécène , expert , critique , et ouvrait volontiers sa bibliothèque , dont il était très fier . le compositeur stravinsky y avait retrouvé , en 1965 , son manuscrit du sacre du printemps . rostropovitch y a travaillé sur les carnets de debussy .
après sa mort en 1974 , une première vente de gré à gré se tient en 1986 à la bibliothèque nationale , qui récupère notamment la partition du sacre de printemps . la collection est ensuite divisée entre ses deux fils , et une première partie vendue en 1998 .
près de 500 pièces seront dispersées les 16 et 17 octobre , dont de très nombreux manuscrits musicaux et portraits de compositeurs  ( peintures , dessins , sculptures )  , des meubles et objets d' art .
</doc>
<doc id="doc0051_fra" topic="politics">
l' avenir de la belgique se joue-t-il à anvers lors des municipales du 14 octobre? c' est en tout cas le pari de l' indépendantiste flamand bart de wever , qui souhaite en conquérir la mairie pour accélérer la marche de la flandre vers l' indépendance .
si nous emportons anvers , nous nous réveillerons dans un autre pays , affirme bart de wever , 41 ans , en sillonnant les rues de wilrijk , un quartier tranquille de la métropole flamande , à moins de deux semaines d' un scrutin local dont il a fait un test national .
avec une quinzaine de partisans revêtus de coupe-vent jaunes et noirs aux couleurs de la flandre , m . de wever , en tête dans les derniers sondages , présente de porte en porte sa vision pour cette ville de 500.000 habitants , traditionnel poumon économique de la flandre grâce à son port , le deuxième d' europe , et à son important secteur pétro-chimique .
anvers , capitale mondiale du diamant connue par ses communautés juive orthodoxe et indienne , doit aussi faire face à un chômage croissant et à des quartiers paupérisés habités par des populations issues de l' immigration arabo-musulmane .
dans ces rues calmes où de rares affiches rappellent que des élections auront lieu bientôt , la petite troupe de la n-va  ( la nouvelle alliance flamande )  est accueillie avec politesse , mais sans enthousiasme débordant , à l' image d' une campagne qui ne passionne pas les belges .
bart de wever , qui dénonce auprès des habitants le bilan en matière de sécurité ou de transport de l' actuel bourgmestre  ( maire )  , le socialiste patrick janssens , confie aux journalistes qui l' accompagnent que , pour lui , l' enjeu du vote dépasse largement les frontières municipales .


si l' on veut changer la politique en belgique , anvers est un bon tremplin , explique sans ambages celui qui est considéré par les belges francophones comme le premier responsable de la crise politique de 2010-2011 , mais que les flamands ont pratiquement élevé au rang de héros .
associant un programme socio-économique de droite à des revendications indépendantistes , la n-va a bloqué la formation d' un gouvernement durant plus de 500 jours après les législatives de juin 2010 .
le socialiste francophone elio di rupo avait fini par former une coalition associant libéraux , socialistes et centristes , tant flamands que francophones , à laquelle bart de wever n' a pas souhaité prendre part .
ce gouvernement , minoritaire côté néerlandophone , est illégitime , assène-t-il aujourd' hui . je pense que di rupo doit partir le plus vite possible , ajoute-t-il .
il promet , s' il est élu , de marteler depuis anvers tout le mal qu' il pense de la politique du gouvernement fédéral , trop socialiste à son goût , et dominée selon lui par les francophones .
si la n-va l' emporte le 14 octobre , la situation risque de devenir périlleuse , voire intenable , pour les partis flamands de la coalition , qui pourraient s' aligner sur les revendications des indépendantistes dans l' espoir de ne pas perdre trop de terrain aux législatives prévues en 2014 .
et si le parti enchaîne une victoire cet automne puis aux législative dans deux ans , la formation d' un nouveau gouvernement fédéral rassemblant flamands et francophones tiendra de la gageure .
le 14 octobre , les espoirs des anti-de wever reposeront pratiquement entièrement sur les épaules du socialiste patrick janssens , un ancien publicitaire de 56 ans qui l' avait emporté à anvers en 2006 face au candidat du parti d' extrême droite vlaams belang , alors qu' il était donné battu .
patrick janssens , qui a centré sa campagne sur les enjeux locaux , reproche à bart de wever d' instrumentaliser la ville pour ses visées indépendantistes .
</doc>
<doc id="doc0052_fra" topic="unrest , conflicts and war">
les autorités syriennes ont assuré la russie que le bombardement en turquie était un incident tragique , et moscou juge primordial que cela soit annoncé officiellement , a déclaré le ministre russe des affaires étrangères sergueï lavrov , cité par les agences depuis islamabad .
nous sommes entrés en contact par l' intermédiaire de notre ambassadeur avec les autorités syriennes , qui nous ont assuré , ainsi qu' à l' émissaire international lakhdar brahimi , que ce qui s' est passé à la frontière avec la turquie était un incident tragique , et que cela ne se reproduirait pas , a déclaré m . lavrov .
nous estimons primordial que damas le déclare officiellement , a-t-il ajouté .
a moscou , le porte-parole du ministère des affaires étrangères alexandre loukachevitch a appelé à la retenue .
nous appelons les deux parties à la retenue , au respect de la souveraineté , a-t-il déclaré .
nous estimons important qu' une approche mesurée , fondée sur les faits réels , soit pratiquée au conseil de sécurité de l' onu , ainsi que par les principaux acteurs internationaux et régionaux , a-t-il ajouté .
moscou avait déjà appelé mardi les pays de l' otan et du moyen-orient à ne pas prendre prétexte d' incidents à la frontière turco-syrienne pour une intervention militaire contre damas .
mercredi , des obus tirés depuis la syrie ont fait cinq morts et neuf blessés à akçakale , situé à la frontière avec la syrie et déjà touché ces derniers jours par des balles et des obus perdus lors des combats entre armée et rebelles syriens .
quelques heures plus tard , la turquie a tiré en représailles sur les environs du poste-frontière syrien de tall al-abyad , juste en face d' akçakale . cette riposte a tué plusieurs soldats syriens , selon une ong .
l' armée turque a repris jeudi matin ses tirs d' artillerie vers le territoire syrien , a indiqué à l' afp une source sécuritaire turque .
la russie , allié traditionnel de damas , n' a cessé de dénoncer la politique d' ingérence occidentale et a bloqué jusqu' à présent toute résolution ouvrant la porte à des mesures contraignantes pour le régime syrien au conseil de sécurité de l' onu , où elle dispose d' un droit de veto en qualité de membre permanent .
</doc>
<doc id="doc0054_fra" topic="politics">
voici les principales déclarations du premier duel télévisé entre le président barack obama et son adversaire républicain à la présidentielle mitt romney .
depenses
 obama  :
vous allez tailler à la hache dans nos investissements dans les écoles et l' éducation . concrètement , cela signifie une coupe de 30 %  dans les programmes pour les personnes âgées dans les maisons de retraite , pour les enfants handicapés , et ce n' est pas la bonne stratégie .
 romney  :
le président a une vision très similaire à celle qu' il avait quand il s' est présenté il y a quatre ans , celle d' un gouvernement plus important , avec plus de dépenses , plus d' impôts , plus de régulations .
deficits
 romney  :
pour certaines lois adoptées pendant le mandat du président , nous avons vu la régulation être excessive et l' économie en a souffert .
 obama  :
quand je suis entré dans le bureau ovale , j' avais un déficit de plus de 1.000 milliards qui m' attendait . et nous savons d' où il venait avec deux guerres payées à crédit , deux dispositifs de cadeaux fiscaux qui n' étaient pas financés .
impots
 romney  :
pratiquement tout ce qu' il  ( obama )  a dit à propos de mon projet fiscal est inexact .  (  ... )  je ne cherche pas à baisser les impôts de 5.000 milliards de dollars .
je ne veux pas emprunter le chemin de l' espagne .
 obama  :
pendant 18 mois , il  ( romney )  a fait campagne sur son projet fiscal et maintenant , à cinq semaines de l' élection , il dit  + oubliez ça +  à propos de sa grande idée .
le fait est que si vous baissez les taux d' imposition de la façon que vous décrivez , monsieur le gouverneur , il ne serait pas possible d' identifier suffisament d' abattements et de niches fiscales qui affectent seulement les individus aux hauts revenus pour empêcher d' augmenter le déficit .
est-ce que quelqu' un pense que exxonmobil a besoin d' argent en plus , lorsqu' ils font de l' argent à chaque fois que quelqu' un va prendre de l' essence?
sante
 obama  :
l' ironie , c' est que nous avons vu ce modèle  ( d' assurance-maladie , ndlr )  fonctionner vraiment bien au massachusetts  ( nord-est )  , un etat gouverné par mitt romney de 2003 à 2007 .
il dit maintenant qu' il remplacera  + l' obamacare+ et assure que toutes les bonnes choses qu' elle contient demeureront , qu' il ne faut pas qu' on s' inquiète .
 romney  :
ne pas laisser le gouvernement fédéral dire  ( aux etats )  quel programme ils doivent suivre . laisser les etats faire .
emploi
 obama  :
cinq millions d' emplois créés dans le secteur privé depuis 2009 .
 romney  :
si le président est réélu ,  (  ... )  vous aurez un chômage chronique 43 mois d' affilée avec un taux de chômage supérieur à 8 %  . si je suis président , j' aiderai à la création de 12 millions d' emplois .
anniversaire
 obama  :
a michelle , sa femme : je veux te souhaiter un joyeux anniversaire ;  dans un an , nous ne le célébrerons pas devant 40 millions de personnes .
 romney  :
je suis sûr que c' est l' endroit le plus romantique que vous pouviez imaginer , ici avec moi .
bur-are/lb
</doc>
<doc id="doc0055_fra" topic="sport">
l' avenir en bleu de samir nasri , absent de la liste pour l' amical face au japon et surtout pour le voyage en espagne en éliminatoires du mondial-2014 , s' écrit en pointillés : une manière pour didier deschamps , qui a aussi recadré arsène wenger , d' afficher son autorité .
nasri  ( 25 ans , 35 sélections )  a beau avoir purgé ses trois matches de suspension en raison de son comportement lors de l' euro-20112 , ses retrouvailles avec les bleus ne vont plus de soi . c' est en substance le message délivré par deschamps en dévoilant l' identité des 23 joueurs appelés à défier les japonais  ( 12 octobre au stade de france )  et les champions du monde et d' europe  ( 16 octobre à madrid )  .
j' ai estimé après réflexion que ce n' était pas le moment pour qu' il  ( nasri , ndlr )  retrouve l' équipe de france , a déclaré dd . j' ai préféré laisser passer un peu de temps . mais je le suis et c' est toujours un joueur sélectionnable .
deschamps n' est pas allé plus loin dans son explication mais la non-convocation de nasri , pourtant titulaire avec manchester city , n' augure rien de bon pour la suite de sa carrière internationale .
alors que le sélectionneur avait affiché sa mansuétude pour jérémy ménez , rappelé en bleu après une suspension d' une rencontre par la fédération française de football  ( fff )  , nasri n' a pas eu droit aux mêmes égards et paye visiblement encore ses écarts de conduite durant le championnat d' europe .
outre ses insultes répétées à l' encontre de la presse , son isolement croissant au sein du groupe avait atteint son paroxysme après la défaite contre la suède  ( 2-0 )  au 1er tour , l' ancien marseillais ayant été pris pour cible dans les vestiaires par une partie des ses coéquipiers .
malgré son très bon début de saison avec les citizens , nasri reste victime de sa réputation et son image de perturbateur , façonnée à l' euro-2008 et à l' euro-2012 , lui colle désespérément à la peau .
mais la conférence de presse de jeudi a aussi été l' occasion pour deschamps de régler quelques comptes avec arsène wenger à propos du cas abou diaby , forfait  ( cuisse )  . les petites phrases de l' entraîneur d' arsenal sur la convocation prématurée du milieu de terrain pour les matches de septembre n' ont pas été du goût du sélectionneur , rappelant les passes d' armes entre le technicien alsacien et raymond domenech .
j' ai le plus grand respect pour arsène , mais je voudrais lui rappeler que ce n' est pas lui qui décide qui doit être sélectionné et quel doit être son temps de jeu . il n' y en a qu' un qui décide , c' est moi , a affirmé le patron des bleus .
sans diaby ni mavuba  ( il y a trop d' incertitudes , autour de la blessure au genou du lillois , selon deschamps )  , le sélectionneur a écarté l' option mvila  ( reversé en espoirs )  . dd a fait dans le classique au milieu  ( cabaye , capoue , matuidi , gonalons )  tout en y incorporant deux vieilles connaissances , le toulousain moussa sissoko  ( 23 ans , 3 sélections )  et lassana diarra  ( 27 ans , 28 sélections )  , pourtant exilé à l' anzhi makhachkala de samuel eto' o . c' est vrai qu' il est éloigné , mais le championnat russe n' est pas un championnat mineur , même si c' est exotique , a-t-il expliqué . il est titulaire dans un club qui marche bien , il est performant , c' est un joueur qui a déjà un vécu international . mais je ne peux pas occulter le fait que si j' avais à disposition rio mavuba et abou diaby , peut-être qu' il ne serait pas là .
le reste de la liste est sans réelle surprise . le retour de debuchy , débarrassé de ses soucis physiques , va de soi  ( aux dépens de réveillère )  alors que deschamps a tout de même tenu à convoquer le défenseur mapou yanga mbiwa , pourtant suspendu en espagne , laissant le jeune raphaël varane  ( 19 ans )  à disposition des espoirs pour les barrages de l' euro-2013  ( 12 et 16 octobre contre la norvège .
</doc>
<doc id="doc0056_fra" topic="politics">
la volonté du gabon de favoriser l' anglais suscite l' inquiétude du québec , qui compte bien appeler à la vigilance lors du sommet de la francophonie , qui se tient à kinshasa du 12 au 14 octobre , a indiqué mercredi le ministre québécois des relations internationales .
le président du gabon ali bongo , un des plus proches alliés de la france en afrique , a semé le trouble lundi en se prononçant pour l' introduction de l' anglais dans son pays et en vantant le modèle du bilinguisme au rwanda .
c' est un sujet d' inquiétude , a déclaré à l' afp le ministre jean-françois lisée de cette province francophone du canada .
sans vouloir m' ingérer dans les affaires intérieures gabonaises , nous , nous avons beaucoup résisté à l' idée d' un bilinguisme officiel . car quand il est officiel , il ne donne pas aux populations , à la culture et aux entreprises , le signal que la langue privilégiée est la langue française , a-t-il noté .
le président bongo doit se rendre à kigali jeudi et vendredi pour étudier l' expérience rwandaise .
après le génocide de 1994 et l' arrivée au pouvoir d' une diaspora tutsi ayant vécu pendant des années en ouganda , pays voisin anglophone , kigali a favorisé l' anglais dans les écoles et l' administration . la langue de shakespeare est aujourd' hui l' une des trois langues officielles , aux côtés du kinyarwanda et du français .
le multilinguisme des individus , des entreprises , la capacité nous le savons très bien , les québécois à se projeter dans d' autres pays qui ont d' autres langues , c' est un atout , a reconnu m . lisée .
toutefois , la première ministre québécoise , pauline marois , profitera du sommet de l' organisation internationale de la francophonie  ( oif )  pour introduire la question linguistique et évidemment le message sera la nécessité d' être vigilant , a souligné le ministre , qui doit accompagner mme marois à kinshasa .
le ministre , qui a pris ses fonctions il y a moins d' un mois après la victoire des indépendantistes québécois , a expliqué attendre de voir comment la nouvelle politique africaine que  ( le président français françois )  hollande est sur le point de dévoiler va aussi modifier la fluidité des échanges au sein de l' oif .
c' est sûr que la relation france-afrique c' est toujours un peu l' éléphant dans la pièce , j' ai pu assister à deux sommets en tant que conseiller de deux premiers ministres alors je connais un peu la musique , a-t-il remarqué .
mais notre rôle , c' est de faire de la francophonie un monde multipolaire , a souligné m . lisée .
dans la foulée du sommet de kinshasa , pauline marois doit rencontrer à l' elysée françois hollande . les indépendantistes québécois sont historiquement proches des socialistes français et m . lisée a indiqué que l' arrivée au pouvoir des nouveaux gouvernements à québec et paris allait sceller une étape supplémentaire dans la construction d' une relation exemplaire .
il n existe pas deux nations séparées par un océan qui ont une intensité de relations personnelles , culturelles , économiques aussi grandes , a proclamé le ministre .
a propos du traité de libre échange en négociation entre le canada et l' union européenne , il a confirmé que la signature d' une entente avant noël était toujours l' objectif , tout en indiquant que certains points devaient encore être précisés , notamment la question culturelle .
</doc>
<doc id="doc0057_fra" topic="economy , business and finance">
la commission nationale de l' informatique et des libertés  ( cnil )  lance une nouvelle opération de contrôle du stic , le plus gros fichier de police , qu' elle juge encore perfectible , a annoncé jeudi sa présidente isabelle falque-pierrotin .
ca va être un contrôle assez important , a déclaré mme falque-pierrotin devant la commission des lois de l' assemblée nationale .
il y aura 44 objets de contrôle , dont dix sur place  ( commissariats ou tribunaux par exemple )  et 34 sur pièces , a-t-elle précisé , annonçant des conclusions début 2013 .
en 2009 , la cnil avait rendu son premier rapport sur les informations relatives aux personnes mises en cause et aux victimes intégrées dans le système de traitement des infractions constatées  ( stic )  , dont disposent les policiers depuis 2001 .
ce rapport soulignait les problèmes de rigueur et de mise à jour du fichier qui inclut actuellement 6,5 millions de mis en cause , selon la présidente de la cnil .
des progrès importants ont été faits avec la loi sur la sécurité intérieure loppsi 2 , a dit mme falque-pierrotin , mais ils ne verront pas le jour tout de suite . la cnil souhaite donc proposer des évolutions du stic à court terme .
la durée de conservation des données d' antécédents judiciaires la préoccupe particulièrement : dix ans pour l' usage de stupéfiants , quelle que soit la quantité , lorsqu' on est mineur , 20 ans si on est majeur , 20 ans pour le bizutage et les vols , a cité mme falque-pierrotin à titre d' exemple .
si la conservation se justifie à des fins judiciaires , elle est extrêmement préjudiciable s' agissant d' un usage administratif , lorsqu' il s' agit de savoir si vous pouvez être agent de sécurité dans un immeuble ou gardien de parking .
la cnil réfléchit donc à une variabilité de la conservation des antécédents judiciaires selon la finalité de consultation , administrative ou judiciaire .
en 2014 , le stic sera fusionné avec le système judiciaire de documentation et d' exploitation de la gendarmerie nationale  ( judex )  dans un seul fichier dénommé traitement d' antécédents judiciaires  ( taj )  .
enfin , mme falque-pierrotin a fait part de discussions avec le ministère de l' intérieur sur les fichiers de sûreté de l' etat . un contrôle de la cnil serait un signal démocratique , a-t-elle estimé .
</doc>
<doc id="doc0058_fra" topic="economy , business and finance">
facebook a annoncé jeudi avoir franchi la barre symbolique du milliard d' utilisateurs actifs par mois , un record , mais le défi pour le réseau social en ligne reste plus que jamais de transformer sa gigantesque base de membres en réels revenus .
ce matin , il y a plus d' un milliard de gens utilisant facebook activement chaque mois , a annoncé le pdg de facebook , mark zuckerberg , dans un message publié sur le site internet du groupe .
aider un milliard de gens à être en contact est incroyable , cela rend humble et c' est de loin la chose dont je suis le plus fier dans ma vie , a-t-il ajouté .
facebook a précisé que le cap du milliard avait été atteint précisément le 14 septembre à 19h45 gmt .
a titre de comparaison , le principal concurrent , le site de micro-blogs twitter , avait atteint fin juin seulement 500 millions de comptes , selon une étude de semiocast , une société spécialisée dans la recherche sur les réseaux sociaux . et tous ne sont pas actifs .
une personne sur sept dans le monde est maintenant membre de facebook , soulignent les analystes du site 247wallst.com , relevant que si certains marchés comme les etats-unis sont presque saturés , il reste beaucoup de potentiel en chine , où le site est censuré , ou en russie , où mark zuckerberg s' est d' ailleurs rendu pour la première fois la semaine dernière .
a la bourse de new york , l' enthousiasme a toutefois été de courte durée . l' action facebook a pris jusqu' à 2,6 %  en début de séance , mais vers 14h50 gmt elle rechutait de 0,18 %  à 21,79 dollars . le titre évolue toujours 40 %  en dessous de son prix d' introduction en bourse de 38 dollars en mai .
facebook affiche certes des statistiques mirobolantes : outre son milliard de membres , le réseau enregistre 140,3 milliards d' amitiés sur le réseau , 219 milliards de photos y ont été publiées , le bouton j' aime enfoncé plus de 1.130 milliards de fois ...
mais la vraie question reste sa capacité à transformer ces chiffres en espèces sonnantes et trébuchantes .
la publicité est aujourd' hui sa principale source de revenus , mais le réseau social a tardé à proposer aux annonceurs une offre adaptée à l' accès au site depuis un téléphone portable .
facebook compte en effet désormais une majorité d' utilisateurs mobiles , 600 millions selon les chiffres annoncés jeudi . mais il n' a lancé que très récemment des produits publicitaires pouvant apparaître sur les écrans des téléphones , bien plus petits que ceux des ordinateurs traditionnels .
mark zuckerberg avait toutefois assuré le mois dernier , lors de sa première intervention publique depuis l' entrée en bourse , que facebook était désormais une entreprise mobile et allait à l' avenir gagner plus d' argent sur les mobiles que  (  ... )  sur les ordinateurs .
la directrice d' exploitation de facebook , sheryl sandberg , a aussi mis l' accent cette semaine sur sa volonté de monétisation .
le réseau social affirme toujours sur sa page d' accueil que c' est gratuit  ( et ça le restera toujours )  . mais il multiplie ces derniers temps les annonces de nouvelles fonctionnalités payantes .
le mois dernier , il a décidé de faire payer les entreprises utilisant son site pour faire des offres commerciales à leurs fans , en les obligeant à acheter des publicités en même temps .
il explore aussi la possibilité de leur proposer un service plus haut de gamme , une demande des entreprises elles-mêmes selon mme sandberg qui a affirmé qu' il y a des choses pour lesquelles elles paieraient .
et les offres payantes visent désormais aussi le grand public .
facebook a commencé la semaine dernière à proposer à ses membres d' offrir des petits cadeaux à leurs amis , ce qui pourrait constituer selon les analystes la base d' une future plateforme de e-commerce .
et il a officialisé mercredi des tests sur un service proposant à ses membres de payer pour améliorer la visibilité de leurs publications jugées importantes , comme des photos de mariage , en les remontant dans le fil d' actualité de leurs amis .
</doc>
<doc id="doc0061_fra" topic="sport">
amara sy , l' amiral , espère remettre à flots le vaisseau villeurbannais , en perdition la saison passée en proa de basket , même s' il n' avait pas vraiment anticipé ce retour , cet été , dans un club où il avait déjà fait étape trois fois .
c' est une étrange relation qui lie l' ailier-fort franco-malien à l' asvel . très attaché sentimentalement au club rhodanien , au sein duquel il a déjà passé en tout six saisons , sy , 31 ans , n' a cessé de le fuir pour toujours mieux y revenir .
passé par son centre de formation , il a été sacré champion de france avec villeurbanne en 2002 . il prend ensuite la direction du mans jusqu' en 2005 , année de son premier retour à l' asvel .
deux années plus tard , il s' élance à la conquête de l' europe , à l' aek athènes . l' expérience est plutôt réussie , mais il ne peut résister à un nouvel appel du pied de villeurbanne et revient en 2008-2009 , avec à la clé un deuxième titre de champion .
rêvant de nba , il se tourne ensuite vers les etats-unis . il suscite l' intérêt de plusieurs franchises , mais n' obtient pas de contrat . il se rabat sur murcie  ( espagne )  , puis sur orléans , ces deux dernières saisons .
très en vue à orléans , le mvp du dernier all-star game repart en quête d' une nouvelle destination . début juillet , il s' engage finalement pour trois saisons avec son ancien club .
ce n' était pas prévu , raconte-t-il à l' afp . j' avais des idées par rapport à des clubs , mais pas l' asvel . puis ils sont entrés dans les discussions et tout s' est accéléré . on est vite tombé d' accord .
il a rapidement retrouvé ses repères . quand on revient dans un club , on connaît déjà les dirigeants , les supporteurs , les bénévoles , note-t-il . on sait ce qui nous attend . on ne se pose pas de question . si on revient , c' est normalement que ça s' est bien passé auparavant . donc ça va bien se passer .
sy revient dans un club qui a vécu une saison 2011-2012 en eaux troubles , malgré son gros budget , l' apport sur le parquet , pendant la durée du lock-out en nba , de tony parker , et la présence sur le banc de pierre vincent .
l' asvel a fini 12e , son plus mauvais classement depuis sa création en 1948 . pour la première fois depuis 1995 , le club ne dispute pas cette saison de coupe d' europe .
c' est un club qui chaque année a de grosses ambitions , constate sy . l' an dernier , malheureusement ils n' ont pas atteint les play-offs . donc on va essayer de ne pas refaire les mêmes erreurs , de procéder étape par étape .
d' abord penser aux play-offs et se qualifier parmi les huit premiers . ce qui va être très difficile car pour les huit places , il y a au moins dix ou douze prétendants . ca va être un championnat très relevé .
sa pré-saison  neuf défaites en dix matches - , n' est pourtant pas vraiment rassurante pour l' asvel , qui ouvre la saison vendredi  ( 19h30 )  chez le tenant du titre , chalon-sur-saône .
sy préfère , dans l' immédiat , se concentrer sur son propre rôle . je suis là pour encadrer les jeunes , essayer de les faire grandir . il faudra que je sois un bon baromètre et que je tire le maximum d' eux . car certains m' ont vu jouer à l' asvel quand ils étaient plus petits et ils m' écoutent .
</doc>
<doc id="doc0063_fra" topic="unrest , conflicts and war">
une nuée de voisins entoure jeudi la petite maison grise d' un quartier pauvre d' akçakale où vivait zeliha tumunc et ses trois filles , tuées la veille par un obus en provenance de syrie , pays frontalier où s' affrontent rébellion et forces gouvernementales .
l' obus a fracassé un muret , pulvérisé un lavabo avant d' atterir dans la courette de la maison , près d' un olivier , où se trouvait la mère , sa soeur venue l' aider à préparer le repas du soir et les trois enfants .
il était 16h30 , se souvient un voisin de la famille , ibrahim kahraman , qui invective enfants et adultes . arrêtez de marcher dans la cour , leur lance-t-il , il y a encore des restes de cadavre .
un voisin désigne un seau en plastique , assure que , dedans , sous une tong d' enfant , se trouvent des cheveux , un morceau de langue ...
a l' intérieur du bâtiment , derrière la baie aux vitres explosées , accrochés à un porte-manteau , la robe noire de la défunte et un foulard mauve , couleur traditionnelle de la région .
un homme arrive avec un balai pour nettoyer la cour .
parmi les voisins , un vieil homme , keffieh blanc , s' appuie sur une canne en bois . je ne veux pas aller plus loin , je n' ai pas d' endroit où partir , ma vie est ici , dit ali kama ouzou , paysan de 85 ans . en plus , c' est bientôt la saison de la récolte du coton et du maïs .
halil , un gamin de 13 ans , connaissait deux des trois filles tuées . il soupire : on est habitués à vivre en danger .


un autre voisin , ali bayat , a eu très peur . nous étions en train de manger en famille quand un obus a atterri aussi dans la cour de notre maison , raconte-t-il , heureusement , personne n' a été touché .
la frontière syrienne est à moins de 500 mètres . depuis la mi-septembre , le drapeau à trois étoiles des rebelles syriens flotte sur le poste de tall all-abyad mais les combats sporadiques y continuent , avec leur lot de balles perdues ou d' obus perdus qui frappent akçakale . par mesure de sécurité , les écoles turques sont restées fermées .
au lendemain du bombardement , la venue de députés turcs est annoncée dans la localité , mais le vieux ali kama ouzou ne veut surtout pas les voir . ils arrivent quand c' est trop tard , il fallait venir nous voir et nous rassurer avant qu' il y ait des morts !  .
choqués , les habitants d' akçakale , pour la plupart d' origine syrienne , sont aussi en colère contre cette guerre qui frappe à leur porte . depuis le début de la matinée , ils se retrouvent pour commenter le drame de la veille .
abdulkadir guvenc , né en turquie comme son père , est l' un d' eux . avant , nous vivions tous ensemble , syriens en syrie . mais à la fin de la première guerre mondiale , la ville , qui était syrienne , a été divisée en deux . le nord à la turquie , le sud à la syrie . mes grands-parents sont devenus turcs , dit-il , nous ne voulons plus de pertes parmi les civils , ni de guerre entre nous .
la mère , sa soeur et les trois filles ont été vite enterrées dès jeudi matin dans un cimetière musulman , car la ville d' akçakale ne dispose pas de morgue .
</doc>
<doc id="doc0064_fra" topic="politics">
après la flambée du mois d' août , les prix des céréales restent tirés vers le haut et la fao , qui confirme une baisse significative des stocks , prédit une lourde facture pour les pays les plus démunis .
en présentant l' indice des prix alimentaires mondiaux , jeudi , en hausse de 1,4 %  en septembre après deux mois de stabilité , l' organisation des nations unies pour l' alimentation et l' agriculture  ( fao )  s' est dite préoccupée par la hausse continue des cours des céréales d' une année sur l' autre .
leur prix n' a augmenté que de 1 %  par rapport à août , grâce au recul du maïs après le coup de chaud estival lié à la sécheresse aux etats-unis . mais les dernières indications confirment une production mondiale de céréales en baisse par rapport à 2011 , car le manque de pluies a atteint , depuis l' est de l' europe , le pourtour de la mer noire et l' asie centrale .
la situation en australie s' avère à son tour préoccupante , particulièrement dans l' etat du western australia , véritable grenier à blé du pays où ressurgit le spectre d' une nouvelle sécheresse .
selon le dernier rapport trimestriel de la fao , perspectives de récolte et situation alimentaire , également publié jeudi , la récolte mondiale atteindrait 2,286 milliards de tonnes toutes céréales confondues , en recul de 2,6 %  en un an et même de 5,2 %  pour le blé .
la consommation , comme le prévoyait déjà le mois dernier la fa0 , est estimée légèrement supérieure à 2,314 milliards de tonnes .
ces prévisions , insiste l' organisation , devraient se traduire par une réduction significative des stocks céréaliers mondiaux à la clôture des campagnes en 2013 , de l' ordre de 28 millions de tonnes pour atteindre 499 mt en fin de récolte .
mais les prix , eux , ne cessent de grimper depuis 2007-2008 , date de la dernière grave crise alimentaire et surtout date de lancement du programme éthanol aux etats-unis , qui prévoit l' incorporation d' un taux donné d' éthanol dans le carburant automobile : 40 %  environ de la production nationale de maïs finit ainsi dans les moteurs .
le prix du maïs est devenu le prix directeur sur les marchés céréaliers explique michel ferret , chef du service marchés et etudes de franceagrimer : traditionnellement de 80 à 90 usd/t jusqu' alors , il a pris son essor avec le lancement du programme éthanol et n' est jamais retombé sous la barre des 140 usd , pour se situer aujourd' hui autour des 300 usd .
dans le sillage du maïs , tous les prix des céréales suivent , assure-t-il .
conséquence , prévient la fao , même si la production s' annonce globalement en hausse dans les pays en développement  (  + 2,4 %  )  et même record dans le groupe des 66 pays à faible revenu et à déficit vivrier  ( pfrdv )  , leur facture céréalière risque tout de même de s' alourdir .
elle devrait même atteindre le niveau record de 36,5 milliards de dollars contre 35,2 milliards en 2011/12 .
d' autant que le recul annoncé des récoltes dans les pays développés de -9,4 %   ( -6,2 %  aux etats-unis et -10,2 %  sur le continent européen )  maintiendra le marché sous tension .
dans son dernier rapport fin septembre , le conseil international des céréales  ( icg )  notait déjà un repli des échanges mondiaux sur le blé fourrager et le maïs .
pour la fao , la situation reste d' ailleurs préoccupante au sahel , où 19 millions de personnes continuent de dépendre d' une assistance permanente , dans la corne de l' afrique  ( 14 millions de démunis )  et dans certains pays d' afrique australe , comme le lesotho .
la fao présentera le 10 octobre son rapport sur la sécurité alimentaire dans le monde , à la veille du sommet de l' alimentation qui rassemblera de nombreux ministres de l' agriculture à rome la semaine suivante .

</doc>
<doc id="doc0065_fra" topic="economy , business and finance">
les économies d' afrique subsaharienne connaissent une croissance robuste en dépit du ralentissement économique planétaire , selon un rapport publié jeudi par la banque mondiale .
l' afrique subsaharienne devrait connaître une croissance de 4,8 %  en 2012 , soit un taux de croissance presque inchangé par rapport à celui de 4,9 %  enregistré en 2011 , écrit l' organisation internationale dans un communiqué à l' occasion de la parution de ce rapport semestriel sur les enjeux façonnant les perspectives économiques de l' afrique .
en excluant l' afrique du sud , première économie du continent , la croissance économique devrait même atteindre 6 %  pour l' ensemble de l' afrique subsaharienne , note la banque mondiale  ( bm )  .
selon elle , les pays africains n' ont pas été épargnés par la récente période de volatilité sur les marchés attribuable à la crise de l' euro , ni par le ralentissement de la croissance qui est constaté dans certaines des économies en développement les plus importantes , en particulier en chine , qui demeure un important marché pour les exportations de minéraux d' afrique .
néanmoins , ajoute la bm , le maintien des prix élevés des matières premières et une solide croissance des exportations dans les pays qui ont découvert des ressources minérales ces dernières années , ont alimenté l' activité économique et devraient constituer le moteur de la croissance économique de l' afrique pour le reste de 2012 .
relevant que l' économie mondiale reste fragile , la banque souligne que les taux de croissance robustes relevés en afrique demeurent vulnérables à une éventuelle détérioration de la situation en europe .
elle s' inquiète d' autre part des récentes flambées des prix des denrées alimentaires et des céréales , et de leurs conséquences pour la suffisance alimentaire de la population , en particulier au sahel , déjà touché par des invasions de criquets pèlerins  (  ... )  , une sécheresse et un conflit .
le rapport insiste sur l' importance des ressources naturelles de l' afrique , encore mise en évidence par de récentes découvertes , et le fait qu' un certain nombre de pays producteurs pourraient en tirer profit pendant plusieurs décennies encore , en raison de leurs réserves considérables .
pour la banque mondiale , après deux décennies et demie perdues , où la croissance de l' afrique a été inférieure à celle de l' ensemble de la planète , le tournant du millénaire a vu le continent commencer à rattraper son retard .
aujourd' hui , 22 pays subsahariens  ( soit 400 millions de personnes )  sont à revenu intermédiaire , c' est-à-dire que le revenu national brut annuel par habitant y est supérieur à 1.000 dollars . selon le rapport , ils devraient être rejoints par dix autres pays représentant aujourd' hui 200 millions d' habitants , d' ici à 2025 .
la banque recommande aux pays riches en ressources naturelles d' investir sans attendre dans l' amélioration de la santé et de l' éducation et dans la création d' emplois , tout en réduisant la pauvreté . car , avertit son économiste en chef pour la région afrique , shantayanan devarajan , cela ne se produira pas automatiquement lorsque les pays deviendront riches .
m . devarajan en veut pour preuve le cas du gabon qui , avec un revenu par habitant de 10.000 dollars , affiche un des taux d' immunisation des enfants les plus faibles d' afrique .
</doc>
<doc id="doc0066_fra" topic="sport">
résultats de la 4e journée du championnat de france de division 1 messieurs de handball :
mercredi :
toulouse  montpellier 34  29
ivry  pays d' aix 30  28
chambéry  billère 27  22
créteil  sélestat 25  28
nantes  tremblay-en-france 23  22
cesson  dunkerque 27  28
jeudi :
saint-raphaël  paris sg 29  35
classement : pts j g n p bp bc dif
1 . paris sg 8 4 4 0 0 138 103 35
2 . chambéry 8 4 4 0 0 106 94 12
3 . dunkerque 7 4 3 1 0 109 102 7
4 . toulouse 5 4 2 1 1 121 112 9
5 . ivry 5 4 2 1 1 98 94 4
6 . montpellier 4 4 2 0 2 143 126 17
7 . saint-raphaël 4 4 2 0 2 124 119 5
8 . nantes 4 4 2 0 2 106 106 0
9 . cesson 3 4 1 1 2 98 103 -5
10 . sélestat 3 4 1 1 2 101 115 -14
11 . créteil 2 4 1 0 3 89 100 -11
 . tremblay-en-france 2 4 1 0 3 100 111 -11
13 . pays d' aix 1 4 0 1 3 116 124 -8
14 . billère 0 4 0 0 4 91 131 -40
./bds/chc
</doc>
<doc id="doc0068_fra" topic="economy , business and finance">
le président de la banque centrale européenne  ( bce )  mario draghi a affiché jeudi une certaine satisfaction concernant l' action de son institution face à la crise de la dette , qui a contribué selon lui à éloigner le spectre d' un éclatement de la zone euro .
m . draghi est revenu sur le nouveau programme de rachat de dette des etats en difficulté , adopté début septembre et baptisé omt pour outright monetary transactions .
notre décision concernant l' omt a aidé à soulager les tensions au cours des dernières semaines en réduisant les inquiétudes de voir des scénarios destructeurs se matérialiser , a déclaré l' italien lors de sa conférence de presse mensuelle suivant la réunion de politique monétaire du conseil des gouverneurs .
cette réunion s' est déroulée , comme deux fois par an , hors des murs francfortois de la bce , cette fois à brdo pri kranju , près de la capitale slovène ljubljana .
pour m . draghi , l' omt est l' arme adéquate contre la spéculation , qui ne demande qu' à être employée .
je peux dire qu' aujourd'hui nous sommes prêts . nous avons en place un mécanisme de soutien pleinement effectif , une fois que les conditions seront remplies , pour le déclencher , a-t-il ajouté , renvoyant comme à son habitude la balle dans le camp des politiques .
il appartient aux pays qui auraient besoin de l' intervention de la bce de faire le prochain pas , c' est-à-dire demander une aide aux fonds de secours européens , a-t-il répété .
c' est aux gouvernements de décider , a-t-il martelé , ajoutant que la conditionnalité était essentielle .
cela permet de lever l' aléa moral  ( c' est-à-dire d' éviter que les pays aidés ne dévient des réformes nécessaires , ndlr )  et aussi de maintenir l' indépendance de la bce , a-t-il expliqué .
l' espagne , confrontée à la perte de confiance des investisseurs , est pressentie pour inaugurer ce programme . mais elle s' y refuse jusqu' ici , de peur de devoir se plier à un nouveau train de réformes .
jeudi , le pays a réussi à emprunter 4 milliards d' euros à moyen terme à des taux majoritairement en baisse , une accalmie largement attribuée aux annonces le mois dernier de la bce .
madrid a fait des progrès remarquables ces derniers mois , a souligné m . draghi , notamment en matière de consolidation budgétaire et de réforme de son système bancaire , même si d' importantes difficultés subsistent .
il a également salué des progrès significatifs au portugal , autre pays surendetté de la zone euro qui garde le cap de sa politique de rigueur , malgré le mécontentement de la population . et il a appelé les etats de la zone euro dans leur ensemble à ne pas relâcher leurs efforts .
comme attendu , l' institution monétaire a laissé son principal taux directeur inchangé à 0,75 % , son plus bas niveau historique atteint en juillet .
cette décision n' a pas surpris les observateurs , la bce ayant largement laissé filtrer ses intentions par la voix de ses principaux responsables . m . draghi a affirmé que la décision avait été prise à l' unanimité .
face à une situation économique qui ne cesse de se dégrader , les économistes s' attendent toutefois à ce que l' institution monétaire baisse une nouvelle fois ses taux d' ici la fin de l' année .
pour cédric thellier , de natixis , cela pourrait intervenir en décembre en parallèle avec la révision à la baisse des prévisions de croissance  ( de la bce )  pour 2013 et une première estimation pour 2014 qui devrait s' avérer morose .
le niveau de l' inflation en septembre  (  + 2,7 %  )  -essentiellement tiré par les prix de l' énergie et les hausses de tva a certes surpris la bce a admis m . draghi mais il ne remet pas en cause son objectif de moyen terme de maintenir la hausse des prix sous les 2 %  .
après des annonces majeures au cours des trois derniers mois , la réunion d' octobre de la bce s' est révélée calme , a commenté howard archer , d' ihs global insight .
pour son confrère d' ing carsten brzeski , la bce réalise qu' elle peut difficilement faire quelque chose à ce stade .
avec l' omt , elle a exorcisé les peurs d' un éclatement imminent de la zone euro . davantage de stimulus monétaire , de mesures classiques ou exceptionnelles , pour soutenir la croissance sont envisageables mais le travail fondamental doit être fait par les gouvernements , a-t-il résumé .
</doc>
<doc id="doc0069_fra" topic="sport">
résultats de la 2e journée du groupe b de l' europa league de football disputée jeudi :
jeudi :
atletico madrid  ( esp )   viktoria plzen  ( cze )  1  0
académica coimbra  ( por )   hapoël tel-aviv  ( isr )  1  1
classement : pts j g n p bp bc dif
1 . atletico madrid 6 2 2 0 0 4 0 4
2 . viktoria plzen 3 2 1 0 1 3 2 1
3 . académica coimbra 1 2 0 1 1 2 4 -2
4 . hapoël tel-aviv 1 2 0 1 1 1 4 -3
ndlr : les deux premiers de chaque groupe qualifiés pour le top 16
./bds/chc
</doc>
<doc id="doc0070_fra" topic="politics">
l' indépendantiste flamand bart de wever , qui brigue la mairie d' anvers aux municipales du 14 octobre en belgique , estime que la tension entre la flandre  ( nord )  et la wallonie  ( sud )  n' est pas tenable .

q : comment analysez vous la situation politique actuelle de la belgique?
r : la belgique est un addition de deux démocraties . nous avons une démocratie totalement scindée : il n' y a pas de langue nationale , de journaux nationaux , de partis nationaux . il y a seulement une démocratie flamande et une démocratie francophone . cela n' existe nulle part ailleurs . l' une de ces démocratie , francophone , est dominée par la gauche , et l' autre , la flamande , est de plus en plus dominée par la n-va  ( nouvelle alliance flamande )  , qui est un parti de centre-droit .
la flandre veut suivre la voie allemande , celle de la réforme , tandis que la wallonie  ( sud , francophone )  veut suivre l' exemple latin , celui de françois hollande , qui consiste à dire  + dépenses , dépenses , dépenses +  .
cette tension entre ces deux démocraties n' est pas tenable . même des patrons francophones disent aujourd' hui que le gouvernement actuel est marxiste . on n' est pas loin d' une révolte démocratique en flandre , qui se traduit par les bons résultats de la n-va dans les sondages .

q : comment vous inscrivez-vous dans le contexte de la poussée des indépendantistes en catalogne ou en ecosse ?
r : il y a des choses comparables , mais aussi de grandes différences . en catalogne , en ecosse , ce sont des minorités qui réclament l' autonomie , alors que les flamands sont majoritaires en belgique .

q : l' autonomie , voir l' indépendance de la flandre que vous prônez , peut-elle servir de modèle à d' autres régions d' europe?
r : poser cette question , c' est aussi poser la question de l' europe . il faut voir vers quelle europe nous allons , car personne en flandre ne veut d' une armée ou d' une monnaie flamande . l' europe sortira-t-elle renforcée de la crise actuelle , avec des compétences économiques? je pense que les normes économiques allemandes doivent s' imposer à tous les pays . si cette europe voit le jour , alors cela peut aller vite en belgique , car nous aurons alors le  + toit européen +  que nous souhaitons et sous lequel nous pourrons avoir notre propre autonomie .

propos recueillis par philippe siuberski et roddy thomson

siu-rt/jlb/pm
</doc>
<doc id="doc0071_fra" topic="unrest , conflicts and war">
cinq membres présumés d' al-qaïda ont été tués jeudi au yémen dans une attaque de drone qui a pris pour cible deux voitures dans la province de chabwa  ( sud )  , selon un chef tribal et des témoins .
cinq activistes d' ansar al-charia  ( partisans de la charia )  ont été tués dans une attaque de drone à chabwa , a indiqué la source tribale . selon des témoins , le raid a pris pour cible deux voitures transportant des personnes soupçonnées d' appartenir à al-qaïda .
deux des tués sont membres de notre tribu des aualeq . il s' agit de saad ben ateq , un chef local d' al-qaïda , appelé  + émir de  ( la région de )  azzan +  et moussaed al-hadthi . un troisième est égyptien , a précisé le chef tribal qui s' exprimait sous le couvert de l' anonymat .
l' attaque a également fait deux blessés , un egyptien et un yéménite , qui ont été admis dans l' hôpital local de saïda , ville où a eu lieu l' attaque , selon une source médicale .
quatre missiles ont été tirés par le drone sur les véhicules , selon la source tribale et les témoins .
les deux voitures ont pris feu et nous ne pouvons pas nous en approcher car des drones continuent de survoler le secteur , a indiqué l' un des habitants .
après l' attaque , d' autres membres présumés d' al-qaïda sont arrivés sur place à bord de quatre véhicules et ont installé un point de contrôle sur la route reliant saïd à attaq , capitale de la province de chabwa , a indiqué le chef tribal qui s' exprimait sous le couvert de l' anonymat
fin septembre , le président yéménite abd rabbo mansour hadi avait reconnu l' importance du soutien militaire américain dans l' utilisation des drones , qui permettent de viser une cible sans marge d' erreur .
al-qaïda a profité de l' affaiblissement du pouvoir central lors de l' insurrection populaire qui a abouti au départ du président ali abdallah saleh pour renforcer son emprise dans l' est et le sud du pays .
délogé en juin de l' un de ses bastions , la province sudiste d' abyane , le réseau s' est depuis replié dans les zones montagneuses du sud du pays , et a multiplié les attentats contre les responsables de cette région , notamment les officiers des services de sécurité .
mardi , les forces de sécurité ont tué trois membres présumés d' al-qaïda lors d' une perquisition à aden qui leur a permis de déjouer des attentats d' envergure imminents dans cette grande ville du sud du pays , a affirmé un responsable yéménite .
les trois hommes , dont un somalien , qui étaient barricadés dans une maison à aden , ont été tués lors d' un échange de coups de feu avec les forces de sécurité , selon le responsable qui a requis l' anonymat .
</doc>
<doc id="doc0072_fra" topic="economy , business and finance">
le gouvernement français va faire marche arrière sur la fiscalité des créateurs d' entreprise , après trois jours de fronde de jeunes entrepreneurs , qui se sont baptisés les pigeons et ont été rejoints par le patronat , contre les mesures fiscales du gouvernement .
s' il y a des mesures qui choquent ou sont de nature à dissuader l' investissement de ces jeunes entreprises innovantes , il faudra y revenir , a déclaré jeudi le ministre de l' economie , pierre moscovici , alors que des représentants des jeunes entrepreneurs doivent être reçus par les ministres à 16h00 .
seront présents notamment marc simoncini  ( investisseur , fondateur de meetic )  , geoffroy roux de bézieux  ( virgin mobile )  , nicolas von bülow  ( investisseur )  , oussama ammar  ( entrepreneur )  ainsi que philippe lemoine  ( chargé de l' économie numérique au medef )  , deux présidents de pôles de compétitivité et celui de la cgpme jean-françois roubaud , selon bercy .
avant cette réunion , m . moscovici a laissé entrevoir de possibles amendements au projet de budget 2013 , d' une rigueur historique , qui prévoit d' aligner l' imposition des revenus du capital sur le barème de l' impôt sur le revenu .
pour désamorcer la colère des pigeons , qui redoutent de devoir verser 60 %  de leur plus-value à l' etat lorsqu' ils revendront leur affaire , le gouvernement a dans un premier temps expliqué qu' il s' agissait d' un taux maximum n' affectant que les plus grosses plus-values . plusieurs abattements sont également prévus .
mais cela n' a pas suffi à apaiser le courroux des frondeurs , qui se sont baptisés pigeons sur les réseaux sociaux pour protester contre la mesure .
ils ont reçu le soutien des organisations patronales , dont la principale , le medef . sa présidente , laurence parisot , a même parlé de racisme anti-entrepreneurs .
ce serait un grand signe d' intelligence de dire on arrête cette mesure qui est contreproductive et ultradémotivante dans une ambiance de guerre économique mondiale , a déclaré de son côté jeudi le président du groupe des fédérations industrielles  ( gfi )  pierre gattaz .
d' une manière générale , le projet de budget est mal perçu dans l' opinion . si le gouvernement entendait cibler avant tout les grandes entreprises et les plus riches , les 37 milliards d' effort budgétaire ne sont pas jugés équitables par 54 %  des français , selon un sondage bva jeudi .


quand des mesures sont mal calibrées , il faut  (  ... )  avoir un dialogue et éventuellement une correction , a reconnu m . moscovici sur france inter .
le gouvernement ne veut pas étrangler les start-up et des solutions sont à l' étude pour éviter que les mesures sur la taxation des cessions d' entreprises ne les pénalisent , avait indiqué mercredi soir l' elysée .
les pigeons y avaient vu une victoire , via un message sur facebook . ils ont décidé d' annuler leur appel à manifester dimanche devant l' assemblée nationale .
nous voulions lancer un débat et celui-ci a lieu , ont-ils constaté .
de son côté , le ministre des finances , jérôme cahuzac , s' est employé jeudi à rassurer , rappelant par exemple qu' un jeune qui monte une entreprise ne serait pas mis à contribution s' il s' agissait d' une entreprise innovante bénéficiant d' un régime particulier .
quant à ceux qui ne bénéficient pas de ce régime , on va les écouter et s' ils nous proposent des choses intelligentes , on s' efforcera de les mettre en oeuvre , a-t-il promis sur radio classique .
pour autant , m . cahuzac exclut de revenir sur l' essentiel : le revenu du capital doit participer à l' effort comme le revenu du travail , promesse de campagne de françois hollande .
dans le détail , la ministre déléguée aux pme et à l' innovation , fleur pellerin , a évoqué deux pistes .
le gouvernement pourrait moduler un peu le taux à partir duquel les détenteurs de titres qui réinvestissent leur plus-value dans une autre entreprises bénéficient d' un abattement .
dans l' état actuel du projet de loi de finances , il faut réinvestir 80 %  de sa plus-value dans une nouvelle entreprise pour être exonéré , sous conditions .
bercy réfléchit en outre à faire bénéficier plus tôt les actionnaires de leur propre société , des abattements conçus pour les inciter à conserver leurs titres sur une longue durée . pour l' instant , le budget prévoit un abattement progressif en fonction de la durée de détention , à partir de deux ans .
</doc>
<doc id="doc0073_fra" topic="politics">
les municipales de sao paulo , dont le premier tour se tient dimanche , devraient donner lieu à une bataille serrée entre un ex-présentateur de télévision et les candidats des deux principaux partis brésiliens , pour un poste généralement considéré comme un tremplin vers la présidence .
avec onze millions d' habitants , sao paulo , la capitale économique du brésil et de l' amérique latine , est la ville la plus peuplée et la plus riche du pays .
les élections donneront aux principaux partis l' occasion de tester leur soutien populaire dans le cadre des élections présidentielles et des gouverneurs de 2014 , a déclaré à l' afp l' analyste politique de brasilia everaldo moraes .
c' est particulièrement vrai à sao paulo où la fonction de maire est souvent un tremplin pour ceux qui ont des aspirations à la présidence , a-t-il ajouté , désignant fernando haddad , candidat du parti des travailleurs  ( pt-gauche )  et son rival du parti de la sociale démocratie brésilienne  ( psdb )  josé serra .
mais celso russomanno , 56 ans , un populiste conservateur , soutenu par la puissante eglise universelle du royaume de dieu  ( eurd , évangélique )  , pourrait bien être la grande surprise de cette élection qui désignera celui qui succédera pendant quatre ans au maire social-démocrate , gilberto kassab , 52 ans .
un sondage diffusé mercredi soir par datafolha attribue à m . russomanno , un avocat défenseur des consommateurs et ex-présentateur de tv populaire , 25 %  des intentions de vote contre 22 %  au social-démocrate josé serra , 70 ans ,  ( un ex-candidat à la présidence contre luiz inacio lula da silva )  et 19 %  au candidat du pt , fernando haddad , 49 ans .
le phénomène russomanno reflète en partie un rejet du pt et du psdb , affirme m . moraes .
le pt est vu comme très institutionnel et beaucoup critiquent le fait que l' ancien président lula  ( 2003-2010 )  , intervienne dans l' élection en soutenant haddad , son ex-ministre de l' education , souligne l' analyste .
lula et son successeur , la présidente dilma rousseff , ont fait campagne pour haddad , un professeur universitaire charismatique qui a le soutien des étudiants .
aux critiques de m . serra , qui lui reprochait de se mêler des municipales , mme rousseff a rétorqué : je m' en mêle , parce que des millions de brésiliens vivent à sao paulo .
il existe aussi un mécontentement envers josé serra , qui , après avoir été élu maire de sao paulo en 2005 , a abandonné ses fonctions au bout d' un an pour se porter candidat au poste de gouverneur de l' etat , qu' il a conquis , a-t-il ajouté , estimant que russomanno fait l' effet d' un vent nouveau .
sao paulo , une des douze villes brésiliennes qui sera hôte de la coupe de la monde 2014 , souffre d' énormes disparités sociales , du manque de transports publics , de logements populaires et souffre d' une circulation routière chaotique .
candidat du petit parti républicain brésilien de droite , m . russomanno a commencé à se faire connaître dans les années 1990 en tant que défenseur des consommateurs .
la clé de son succès populiste est qu' il passe pour quelqu' un qui résout vite les problèmes des masses dépossédées , a déclaré à l' afp andré singer , professeur de sciences politiques à l' université de sao paulo .
pendant sa campagne m . russomanno  qui a été élu trois fois député fédéral  a fait fi des critiques sur son manque d' expérience administrative en se comparant à lula , un ancien ouvrier métallurgique , qui a été un bon président .
fort de son expérience politique , m . serra rejette de son côté les critiques sur son âge avancé et critique vivement lula et le pt , éclaboussés par le procès devant la cour suprême sur un vaste système d' achat de votes au parlement lors des premières années du gouvernement de lula .
l' affaire dite du mensalao avait failli coûter sa réélection à lula en 2006 , même s' il a personnellement été mis hors de cause par la justice .
vendredi , lula a accusé l' opposition de chercher à exploiter politiquement , dans le cadre des municipales du 7 octobre ce procès .
</doc>
<doc id="doc0074_fra" topic="economy , business and finance">
face à une concurrence européenne toujours plus vive , paris entend rester la première ville au monde à accueillir les congrès , manne substantielle du tourisme d' affaires .
le groupe viparis , qui détient un quasi monopole sur l' organisation de congrès et salons en ile-de-france , a annoncé mercredi avoir obtenu l' organisation en 2015 du congrès mondial du gaz , qui n' a pas eu lieu à paris depuis 75 ans .
cet événement , dont la dernière édition a eu lieu à kuala lumpur , se tient tous les trois ans , attire 5.000 participants et 25.000 visiteurs professionnels .
le but , c' est de mettre le paquet sur les congrès . on chasse du congrès . on vend l' idée qu' un congrès mondial à paris , ça peut drainer 20 à 30 %  de participants de plus que s' il est organisé ailleurs , a expliqué mercredi renaud hamaide , directeur général de viparis , devant des journalistes .
sur le secteur des congrès internationaux , qui est le plus compétitif en termes de retombées économiques , viparis connaît une croissance à deux chiffres depuis trois ans , a indiqué m . haimade .
paris et la région ile-de-france ont accueilli 995 congrès en 2011  ( dont près de la moitié sont des congrès médicaux )  , un record et une progression de 3,8 %  par rapport à 2010 , selon les chiffres de l' office du tourisme et des congrès de paris  ( otcp )  .
parmi ce millier d' événements , dont plusieurs dizaines internationaux , figurait le plus gros congrès jamais organisé à paris , celui de la société européenne de cardiologie  ( esc )  qui a réuni 33.000 participants fin août 2011 .


ces rassemblements constituent une niche de poids dans le secteur du tourisme d' affaires , relève l' otcp : avec 1,3 million de nuitées en 2011 , les congressistes ont représenté 8 %  de l' activité liée au tourisme d' affaires en ile-de-france , où ont lieu les deux-tiers des congrès organisés en france .
selon la mairie de paris , l' activité foires , salons et congrès représente 58.000 emplois et 4,85 milliards d' euros de retombées économiques annuelles .
mais la concurrence est de plus en plus rude en europe . paris se battait déjà face à vienne , barcelone ou stockholm , mais d' autres lieux émergent depuis peu : au cours des cinq dernières années , des villes comme milan , liverpool , londres ou rome se sont dotées de centres de congrès , souligne m . haimade .
vienne et paris en organisent à peu près autant l' une et l' autre chaque année , mais la capitale autrichienne devance la française pour le nombre de rendez-vous internationaux tournants , par exemple .
en revanche , paris est de loin le numéro un européen en nombre de salons accueillis et en nombre de visiteurs et d' exposants .
pour renaud haimade , ce qui importe le plus , c' est le nombre de visiteurs professionnels étrangers , car un visiteur professionnel étranger dépense deux fois plus qu' un visiteur professionnel français et quatre fois plus qu' un visiteur grand public .
selon m . haimade , 2012 sera la plus belle année en ile-de-france en terme de salons et de congrès , grâce à un effet de cycles , profitant de la présence de beaucoup de salons en années paires et du retour de certains congrès triennaux .
et ce , alors que les événements d' entreprises ont , eux , marqué le pas cette année , à cause de la conjoncture et du contexte électoral .
</doc>
<doc id="doc0075_fra" topic="politics">
un logement , des soins médicaux , un crédit : la campagne électorale du président vénézuélien sortant hugo chavez est l' occasion pour des milliers de ses partisans de lui faire passer des petits bouts de papier remplis de requêtes , porteurs de beaucoup d' espoirs .
immanquablement adressés au comandante , ces papelitos  ( petits papiers )  mentionnant le nom et le numéro de téléphone de leur auteur inondent chaque apparition publique du président qui brique un nouveau mandat dimanche .
j' ai déjà remis ma demande , j' ai demandé à mon président qu' il m' aide pour  ( acheter )  une maison parce que la zone dans laquelle nous vivons est menacée par les pluies , confie à l' afp angel rojas , un des milliers de partisans du dirigeant de gauche venus l' acclamer lors d' un meeting à valencia , dans l' etat d' aragua  ( nord )  .
m . rojas assure qu' il a confiance en son président , réputé pour donner satisfaction aux requêtes raisonnables grâce à la rente pétrolière de son pays . il raconte qu' un de ses amis avait récemment reçu des soins à cuba après avoir fait passer un de ces papelitos à m . chavez .
les requêtes directes adressées au président ont toujours existé au venezuela , comme ailleurs en amérique latine , mais c' est avec l' arrivée d' hugo chavez au pouvoir en 1999 que l' émission de ces petits bouts de papier a explosé .
conscient de l' importance quasi-religieuse que revêtent ces billets pour leurs auteurs , le président a désigné des collecteurs officiels chargés de les récupérer et prend souvent la peine de les ranger solennellement dans sa poche en public .
a chaque meeting ou acte officiel , entre 5.000 et 6.000 demandes sont récoltées puis envoyées à la fondation peuple souverain , fondée par m . chavez en 2000 pour trier et traiter ces requêtes , rapporte à l' afp un responsable de la fondation sous couvert de l' anonymat .
consigne a désormais été passée aux gardes du corps et il n' est pas rare que les papelitos soient remis en mains propres au chef de l' etat par des enfants , sous l' oeil bienveillant des photographes et caméramen des médias d' etat .
en matière de santé , ce qui est le plus demandé sont les traitements contre le cancer , des prothèses , des médicaments et des opérations de toutes sortes , détaille le responsable de la fondation .
wendy valero , 20 ans , a remis à un militaire un papier avec deux requêtes : une visite du président dans son village de l' etat d' aragua et une opération des ovaires pour sa mère diabétique .
j' ai besoin d' aide pour ma mère qui souffre d' un fibrome  ( ovarien )  et est atteinte de diabète  (  ... )  nous n' avons pas d' aide , a écrit wendy , concluant sur un je t' aime à mourir !  .
</doc>
<doc id="doc0076_fra" topic="crime , law and justice">
l' enquête sur les policiers de la brigade anti-criminalité  ( bac )  du nord de marseille , suspectés d' avoir volé ou extorqué de la drogue et de l' argent à des dealers , s' est précisée jeudi avec la révélation de perquisitions fructueuses .
des stupéfiants et de l' argent ont en effet été trouvés , a-t-on appris de source judiciaire , confirmant une information de rtl .
selon une source proche de l' enquête , les contenus des casiers des vestiaires de la bac nord , dont 12 fonctionnaires sont en garde à vue depuis mardi dans cette affaire , ont été placés sous scellés . des équipes cynophiles ont découvert 500 grammes de haschisch au total , de l' argent et des objets ayant aussi été saisis . rtl évoque des bijoux et des découvertes dans les locaux de la bac et au domicile de policiers .
des analyses comptables ont en outre été effectuées sur les comptes bancaires des suspects pour retrouver la trace de plusieurs dizaines de milliers d' euros d' argent sale et des vérifications sur leur train de vie ont été effectuées , a-t-on ajouté de source proche de l' enquête .
ces policiers ont été interpellés mardi sur commission rogatoire d' une juge d' instruction qui enquête depuis février sur des faits de vol et d' extorsion qu' ils auraient commis en bande organisée auprès de dealers ou de vendeurs de cigarettes de contrebande .
une enquête préliminaire avait été ouverte en novembre 2011 après des signalements au parquet , notamment du préfet de police de l' époque , alain gardère , qui avait reçu des victimes présumées du racket des policiers de la bac nord , selon une source proche du dossier .
une surveillance accrue du noyau dur de l' équipe de policiers suspectée , notamment des grades plus anciens , avait alors été mise en place avec l' installation de micros et de caméras dans les locaux de la bac et dans des véhicules de fonction , a-t-on indiqué de source proche de l' enquête .
l' instruction s' est récemment accélérée après le témoignage à la télévision d' un homme se présentant comme un ex-policier de la bac nord , révoqué en mars pour avoir relâché un dealer . de dos et la voix modifiée , il avait dénoncé des vols d' argent , de drogue ou de scooters , disant avoir subi des menaces pour avoir voulu dénoncer ces pratiques .
la garde à vue des suspects , entendus par l' inspection générale de la police nationale  ( igpn )  à la caserne de gendarmerie de marseille , peut durer 96 heures , les premiers défèrements au parquet pouvant intervenir vendredi . le procureur de la république à marseille , jacques dallest , communiquera sur l' affaire vendredi lors d' une conférence de presse à 11h00 .
ce coup de filet secoue la police marseillaise , qui avait déjà fait l' objet d' une opération mains propres à l' été 2010 sur fond d' arrestations dans le milieu du grand banditisme local . des solutions sont à l' étude pour remplacer , au sein des 70 effectifs de la bac nord , les policiers qui pourraient être placés sous contrôle judiciaire avec interdiction d' exercer , voire écroués .
il faut faire la part du vrai et du faux dans cette enquête , entre ce qui relève de la délinquance et ce qui est le travail quotidien de l' ensemble des policiers de terrain . entre indics et policiers , c' est du donnant-donnant , a déclaré à l' afp l' avocate de l' un des suspects , me béatrice manoukian . les policiers , à qui leur hiérarchie demande de faire du chiffre mais pas de vague , ont peu de moyens et ne sont pas soutenus , a-t-elle dit .
il ne faut pas oublier que la même bac , il y a quelques années , a effectué une saisie d' un million d' euros dans des sacs poubelles sur un dealer pris en flagrant délit près de sa voiture . or , pas un euro n' avait été détourné , a souligné un ancien membre de l' unité .
</doc>
<doc id="doc0077_fra" topic="politics">
une élection , quelle élection? la formation islamiste pjd vivait jeudi son premier test électoral comme parti de gouvernement lors de législatives partielles à marrakech ainsi qu' à tanger , où morosité et indifférence semblaient prédominer dans la population .
a tanger , la capitale du nord du maroc , le parti justice et développement  ( pjd )  du premier ministre abdelilah benkirane est notamment confronté à des candidats se présentant sous la bannière du parti authenticité et modernité  ( pam )  , fondé en 2008 par fouad ali el himma , un proche du roi mohammed vi .
trois sièges y sont à pourvoir , tous remportés en novembre dernier par le pjd mais qui ont fait l' objet d' invalidations en raison de l' utilisation de signes religieux durant la campagne la présence d' une mosquée sur un tract du parti , ce qui est interdit .
les résultats ne seront pas connus avant vendredi .
pour la plupart des acteurs politiques , ces sessions de rattrapage font office de test pour le pjd , mouvement cantonné pendant des décennies dans l' opposition , avant le souffle du printemps arabe .
ces législatives partielles sont un symbole pour notre gouvernement et notre parti , a lui-même déclaré m . benkirane dimanche à tanger , devant des centaines de militants .
preuve de l' importance accordée au scrutin , 10 des 12 ministres islamistes ont participé à des meetings à tanger .
toutefois , sur la place surplombant le vieux port de tanger , parmi les dizaines de jeunes assis mercredi à contempler les côtes espagnoles à 15 km de là , les élections ne déclenchent pas d' enthousiasme .
amine , 23 ans , fixe son regard sur ce bout de terre parfaitement visible en cette journée d' automne ensoleillée . même l' espagne n' attire plus comme avant à cause de la crise , soupire ce jeune sans emploi . voter? quelle élection? je ne suis même pas au courant de ce vote . encore des élections? , poursuit-il .
je serai à la faculté jeudi . mais de toute façon , je n' irai pas voter car ça ne sert à rien , ajoute fatima zahra , une étudiante .
un marchand ambulant du quartier populaire de beni makada est lui aussi désabusé . j' ai déjà voté en novembre ... , glisse-t-il .
maire  ( pam )  de tanger , fouad el omary dit comprendre ce manque d' engouement .
c' est logique , cette élection n' aura aucune conséquence sur l' actuel gouvernement , même si elle est présentée comme un test , indique-t-il à l' afp .
a la fin de l' été , la campagne électorale a fait une incursion à la une des médias avec l' interdiction d' une cérémonie de clôture du congrès des jeunes du pjd .
alors que cette mesure avait été présentée comme un nouvel épisode dans la lutte de pouvoir entre gouvernement et palais royal , le ministre de l' intérieur mohand laenser -qui n' est pas pjd l' avait justifiée par le fait que l' imminence du scrutin pouvait donner lieu à des troubles à l' ordre public .
a tanger , les tensions sociales restent vives malgré la récente installation à proximité de la ville de grandes entreprises attirées par la zone franche .
mardi , des affrontements ont éclaté entre des habitants de beni mekada et la police , faisant plusieurs blessés légers dont des membres des forces de l' ordre , qui ont procédé à au moins dix arrestations .
malgré la morosité ambiante , le pjd reste le grand favori du scrutin , tanger étant considéré par les observateurs comme un de ses fiefs .
les candidats du pam , eux , parient sur une perte de crédibilité du parti de la lampe . les gens ont découvert la vraie nature du pjd , un parti populiste , ni plus ni moins , fait valoir un militant du pam .
présent mardi soir à tanger , le ministre  ( pjd )  des relations avec le parlement lahbib choubani affichait lui la volonté du parti de résister à l' érosion .
on est prêts à faire des élections chaque année , chaque mois , chaque jour . le gouvernement ne nous a pas changés . nous sommes toujours des fils du peuple , a-t-il scandé .
</doc>
<doc id="doc0078_fra" topic="economy , business and finance">
covidien  ( nyse  : cov )  , fournisseur de premier plan de produits de soins de santé et innovateur reconnu dans le domaine des équipements de surveillance des patients et de soins respiratoires , a annoncé aujourd' hui que l' entreprise avait reçu l' approbation 510 ( k )  de la food and drug administration  ( fda )  des États-unis et l' autorisation de marquage ce de l' espace économique européen  ( eee )  pour son système de surveillance respiratoire de chevet nellcor .
ce nouveau système permet une surveillance en continu de l' oxygénation du sang  ( spo )  et du pouls , ainsi que des données de tendances pour aider les cliniciens à détecter et à apporter une réponse plus rapide aux événements respiratoires dangereux . il est possible de mettre à niveau le nouveau système de surveillance respiratoire de chevet nellcor sur place afin de prendre en compte de nouveaux paramètres et caractéristiques , y compris le logiciel de surveillance de la fréquence respiratoire nellcor , ce qui permet de réduire les coûts et les interruptions de service pour les hôpitaux .
« nous sommes heureux d' annoncer que nous avons reçu l' autorisation de commercialiser le système de surveillance respiratoire de chevet nellcor aux États-unis et dans l' eee » , a indiqué robert j . white , président de la division solutions respiratoires et de surveillance de covidien . « avec cet ajout , nous offrons maintenant un portefeuille actualisé de solutions de surveillance de chevet , sans égal sur le marché , qui satisfait des besoins en soins uniques tant pour les cas graves que bénins , améliorant ainsi la sécurité des patients dans les hôpitaux du monde entier » .
le nouveau système présente une interface utilisateur graphique en couleur à écran tactile et fournit toute une gamme d' options de connectivité , avec ou sans fil , pour satisfaire aux besoins diversifiés rencontrés dans les différents environnements hospitaliers . il peut se connecter au système de surveillance respiratoire à distance nellcor oxinet iii , permettant ainsi aux cliniciens de surveiller plusieurs patients à partir d' une station de surveillance centrale implantée à l' étage des soins généraux .
la gestion d' alarme satseconds aide les cliniciens à faire la différence entre les événements graves et mineurs , réduisant ainsi la fatigue liés aux alarmes à répétition et les alarmes de désaturation de faible importance clinique . le système de surveillance inclut aussi une alerte saturation pattern detection pour offrir une détection automatique en temps réel des modes de désaturation indiquant une réduction répétée du débit d' air .
l' appareil satisfait aux normes actuelles et futures , notamment à la norme rohs  ( limitation de l' utilisation de certaines substances dangereuses dans les appareils électroniques et électriques )  et à la 3ème édition de la norme iso *  . le nouveau système sera disponible aux États-unis et au sein de l' eee dans les prochains mois .
À propos de covidien
covidien est un chef de file mondial de la fabrication de produits de soins de santé qui met au point des solutions médicales innovantes en vue d' améliorer les résultats thérapeutiques des patients , et qui crée de la valeur par sa prééminence et son excellence cliniques . covidien fabrique , distribue et assure l'entretien d' une gamme diversifiée de produits phares dans trois segments  : les dispositifs médicaux , les produits pharmaceutiques et les fournitures médicales . covidien , qui a réalisé en 2011 un chiffre d' affaires de 11,6 milliards de dollars , compte 43 000 employés dans plus de 65 pays et commercialise ses produits dans plus de 140 pays . veuillez consulter le site www.covidien.compour en savoir plus sur notre société .
 * la norme rohs  ( limitation de l' utilisation de certaines substances dangereuses dans les appareils électroniques et électriques )  exige que les dispositifs médicaux vendus à partir de janvier 2014 soient exempts de plomb . la troisième édition des normes de l' organisation internationale de normalisation  ( iso )  exige que les dispositifs médicaux soient entièrement évalués en fonction des risques potentiels associés à leur utilisation , et qu' ils soient conçus pour réduire ces risques .
le texte du communiqué issu d'une traduction ne doit d'aucune manière être considéré comme officiel . la seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d'origine . la traduction devra toujours être confrontée au texte source , qui fera jurisprudence .
contact
covidien rhonda luniak , 303-305-2263 vice-présidente communications & rhonda.luniak @ covidien.com ou bruce farmer , 508-452-4372 vice-président relations publiques bruce.farmer @ covidien.com ou coleman lannum , cfa , 508-452-4343 vice-président relations avec les investisseurs cole.lannum @ covidien.com ou todd carpenter , 508-452-4363 directeur relations avec les investisseurs todd.carpenter @ covidien.com
ce document n' est pas un document de l' afp et l' afp ne peut être tenue responsable pour son contenu . pour toute question concernant le contenu , nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse .
fin du communiqué business wire
</doc>
<doc id="doc0080_fra" topic="economy , business and finance">
le gouvernement a fait marche arrière sur la fiscalité des créateurs d' entreprise , après trois jours de fronde de jeunes entrepreneurs , qui se sont baptisés les pigeons et ont été rejoints par le patronat , contre les mesures fiscales du gouvernement .
ce que nous voulons taxer ce n' est pas le risque , c' est la rente , a déclaré m . moscovici , précisant que selon lui la plus-value réalisée sur la vente de son entreprise par son créateur ne peut pas être assimilée à une rente .
pour nous le risque doit être récompensé , a-t-il déclaré après une réunion avec des entrepreneurs , ajoutant cela doit aussi être traité plus favorablement que le droit commun des revenus du capital .
la majorité propose dans son projet de budget d' aligner l' imposition des revenus du capital sur celle du travail . les plus-values sur la vente de parts d' une entreprise sont donc concernées et doivent ainsi être soumises au barème de l' impôt sur le revenu , ce qui a suscité l' ire des entrepreneurs .
faisant ainsi la différence entre les entrepreneurs qui vendent leur société et les investisseurs qui y ont placé leur argent , il a précisé que le gouvernement ne reviendrait pas sur cette promesse électorale du président françois hollande .
il est hors de question de remettre en cause le principe de justice , selon lequel le revenu du travail et  ( le revenu )  du capital soient traités à égalité , a-t-il assuré .
entre autres changements , m . moscovici a notamment affirmé que dorénavant , lorsqu' un entrepreneur cède sa société et réinvestit une partie de cet argent , il bénéficiera d' une exonération à la hauteur de sa part de réinvestissement . aujourd' hui , pour bénéficier d' une exonération , il faut réinvestir 80 %  de la plus-value , a rappelé m . moscovici lors d' une conférence de presse , à laquelle ont également participé le ministre délégué au budget jérôme cahuzac et la ministre déléguée aux pme fleur pellerin .
reçue plus tôt dans la journée , la présidente de la plus grande organisation patronale de france , le medef , laurence parisot avait qualifié l' alignement des fiscalités de capital et du travail de grave erreur . j' ai besoin de voir exactement le nouveau texte pour pouvoir dire que l' incident est clos , a-t-elle lancé après la réunion de l' après-midi à laquelle elle n' a pas assisté .
etaient présents notamment marc simoncini  ( investisseur , fondateur de meetic )  , geoffroy roux de bézieux  ( virgin mobile )  , nicolas von bülow  ( investisseur )  , oussama ammar  ( entrepreneur )  ainsi que philippe lemoine  ( chargé de l' économie numérique au medef )  , philippe berna  ( président du comité richelieu )  et celui de la cgpme jean-françois roubaud , selon bercy .
on a eu l' impression que le maëlstrom avait porté ses fruits . on a l' impression de gens qui ont compris l' enjeu , qui nous ont dit qu' ils avaient bougé . maintenant , comment , à quelle hauteur , il faut attendre des choses précises . on reste mobilisés évidemment , a réagi jamal labed , président de l' afdel , association françaises des éditeurs de logiciels et de solutions internet .
c' est positif mais j' attends les décisions précises qui seront prises , a déclaré à l' afp jean-françois roubaud , président de la confédération des petites et moyennes entreprises  ( cgpme )  . je souligne quand même la bonne volonté d' un gouvernement qui revient sur sa position quand il se rend compte que la piste n' est pas bonne , a-t-il ajouté .
pour calmer la colère des jeunes entrepreneurs redoutaient de devoir verser 60 %  de leur plus-value à l' etat lorsqu' ils revendraient leur affaire , le gouvernement a dans un premier temps expliqué qu' il s' agissait d' un taux s' appliquant au cas extrême d' un célibataire soumis à la tranche fiscale de 45 %  et vendant de plus ses parts l' année-même de la création de l' entreprise . plusieurs abattements et exonérations étaient également prévus .
mais cela n' avait pas suffi à apaiser le courroux des frondeurs , qui se sont baptisés pigeons sur les réseaux sociaux pour protester contre la mesure .
fbe-lum-arz-uh/cb/ei
</doc>
<doc id="doc0081_fra" topic="economy , business and finance">
la ministre de la culture aurélie filippetti veut créer un fonds pour aider les exploitants de cinéma à rendre leurs salles accessibles aux handicapés , d' ici à 2015 .
s' exprimant mercredi soir devant le 67e congrès de la fédération nationale des cinémas français  ( fncf , jusqu' à vendredi à deauville )  , la ministre a annoncé la prochaine constitution d' un groupe de travail sur la mise en place d' un fonds d' aide .
je confie le soin au cnc d' organiser un groupe de travail sur la mise en place d' un fonds d' aide destiné à financer une partie des travaux d' adaptation nécessaire des cinémas , a affirmé mme filippetti .
le cnc  ( centre national du cinéma et de l' image animée )  est l' établissement public chargé de réglementer , soutenir et promouvoir l' économie du cinéma en france et à l' étranger .
la ministre a rappelé les exigences de la loi de 2005 selon laquelle tous les etablissements recevant du public  ( erp )  devront , au 1er janvier 2015 , s' être rendus accessibles aux handicapés  ( personnes à mobilité réduite et handicapés sensoriels )  .
le groupe devrait être composé de professionnels , des associations handicap et des collectivités , pour que soient évalués les besoins , les critères , les modalités d' intervention et le coût d' une telle aide , a ajouté mme filippetti .
l' accessibilité des salles de cinéma aux handicapés a été l' un des thèmes majeur du congrès de la fncf , qui y a consacré une table ronde , en présence de différentes associations de handicapés et du chanteur , aveugle , gilbert montagné .
la fncf fédère plus de vingt syndicats regroupant l' ensemble des salles de cinéma en france , soit quelque 5.400 écrans , dans plus de 2.000 cinémas . les salles neuves sont aux normes exigées pour l' accueil des handicapés , mais pour les plus anciennes , qui sont les plus nombreuses , le problème de la mise à niveau se pose parfois avec acuité , en raison du coût des travaux .
nous avons sensibilisé nos adhérents  ( dont plus de 2.300 participaient au congrès , ndlr )  à cette question , a affirmé jeudi à l' afp marc-olivier sebbag , délégué général de la fédération .
il a souligné toutefois que l' accessibilité des salles aux handicapés sensoriels est en progrès , grâce à la numérisation .
90 %  des salles étant à présent numérisées , elles peuvent offrir une audio-description des films aux malvoyants et des sous-titres aux malentendants . les salles pathé-gaumont , par exemple , proposent des films français sous-titrés en français , une séance le jeudi soir , une autre le samedi après-midi .

</doc>
<doc id="doc0082_fra" topic="politics">
le gouvernement , la fiscalite et la competitivite des entreprises


le figaro  ( gäetan de capèle ) 

qui l'eût cru  : une fronde des chefs d'entreprise  ! pas les aristocrates du cac 40 , pourtant accablés de tous les maux et cloués au pilori chaque matin . non , la piétaille , les sans-grade du « patronat , des centaines d'entrepreneurs anonymes , qui refusent de devenir les « pigeons » de la république , ceux que l'on plume pour combler les déficits . À l'origine de leur colère , il y a ce nouveau mantra budgétaire , selon lequel , au nom de l'équité , le capital doit être imposé comme le travail . tout a été dit sur cette ineptie , qui revient à appliquer une taxation massive , parfois confiscatoire  ( plus de 60  %  )  , aux entrepreneurs qui vendent leur société . et qui permet à l'État de se servir sans vergogne à tous les étages -cotisations sociales , impôt sur le revenu , sur les sociétés , dividendes  avant de capter l'essentiel de la plus-value . autant que par ses excès , cette politique fiscale punitive dérange profondément par l'état d'esprit qu'elle traduit . en france , il est toléré de créer une entreprise , de passer des nuits blanches sur un projet , de négocier sans fin des crédits bancaires , de sacrifier sa vie de famille . mais pas de s'enrichir .

l' humanité  ( paule masson ) 

depuis quelque temps , le patronat s'exerce , avec un certain succès il faut l' avouer , à l'art de la répétition . tel le perroquet sur son perchoir qui , quelle que soit la question posée , siffle la même réponse , les cercles dirigeants répètent en boucle le même refrain  : pour maintenir la france dans le peloton de tête des pays développés , il faut créer un choc de compétitivité . la droite n'est pas la dernière à vénérer ce nouveau graal .  (  ... )  assurance maladie , retraite , politique familiale ou assurance chômage ne sont pas les seuls piliers du modèle social concernés par cet oeuvre de destruction . voilà pourquoi la négociation sur la sécurisation de l'emploi entre les syndicats et le patronat , qui entre aujourd'hui dans le vif du sujet , est déterminante .  (  ... )  l'enjeu pour les syndicats  (  ... )  de convaincre que la conquête de nouveaux droits pourrait créer un véritable choc , positif celui-là , un choc de confiance , seul vrai remède pour la relance de la croissance .

le progrès de lyon  ( francis brochet ) 

les patrons ne sont  ( presque )  pas tous blancs . il ne faut donc pas confondre mme parisot dénonçant le racisme anti-patrons , et m . copé fustigeant le racisme anti-blancs . mais enfin , l'accusation est également grave  : nous savions que notre président n'aimait pas les riches , on nous dit maintenant que son gouvernement n' aime pas les patrons  !  en cause , un nouvel impôt sur les cessions d'entreprise , jugé dissuasif pour les jeunes entrepreneurs . mais voilà qu'on apprend , le même jour , que notre gouvernement s'apprêterait à consacrer des dizaines de milliards d' euros à la baisse des charges patronales . bref , m . hollande ferait plus pour les patrons que m . sarkozy , qui avait promis la baisse sans la faire ...  (  ... )  on peut tout de même se demander si mme parisot n'est pas en train de nous faire une crise de racisme anti-gauche .

le journal de la haute-marne  ( patrice chabanet ) 

quant à la question de la compétitivité . le chef de l' etat paraît désormais acquis à l' idée fermement défendue par sarkozy pendant la campagne présidentielle  : point de salut pour notre économie sans une baisse sensible des charges sociales . nécessité fait loi  : la croissance ne pouvant se décréter , il revient aux entreprises de la créer grâce à une plus grande compétitivité . la gauche de gouvernement ne peut plus se dérober à cette évidence .  (  ... )  tout le problème est de savoir quand les mesures en faveur de la compétitivité des entreprises prendront leur plein effet . cela dépendra du calendrier . deux écoles s' affrontent . la première privilégie un véritable choc . l' autre , au contraire , penche pour l' étalement d' un transfert que les experts fixent entre 30 et 50 milliards d' euros . louis gallois , l' ancien patron de la sncf et l' eads , qui planche , à la demande du gouvernement , sur un rapport consacré précisément à la compétitivité , n' a jamais caché sa préférence pour une action rapide aux effets plus percutants que des demi-mesures . quoi qu' il en soit , le gouvernement joue gros  : il lui faut absolument retourner une tendance qui voit la france perdre ses parts de marché dans l' économie mondiale . il y va de la survie de notre industrie .

la voix du nord  ( hervé favre ) 

entre le gouvernement et les entreprises , il y a plus qu' un malaise depuis le début du quinquennat .  (  ... )  avec l' automne est arrivé le budget , et sa facture de 10 milliards supplémentaires à la charge des entreprises . plus de charges sociales et fiscales , et moins de souplesse avec la fin des heures supplémentaires défiscalisées , ce n' est pas vraiment le « choc de compétitivité » attendu par les chefs d' entreprise et de nombreux économistes , qui plaident pour un allégement du coût du travail .  (  ... )  les ministres pierre moscovici et alain cahuzac ont bien du mal à convaincre que leur budget est « équilibré » . il le sera peut-être plus demain si se confirme l' information du monde selon laquelle le gouvernement planche sur une baisse des charges patronales , entre 30 à 50 milliards , sur cinq ans . cette réduction massive serait obtenue par un transfert de cotisations sociales patronales vers l' impôt , autrement dit vers vous et moi .  (  ... )  l' idée n' est guère populaire à la gauche du parti , encore moins du côté de la cgt et de fo pour lesquelles la question du coût du travail en france ne se pose pas .

la dépêche du midi  ( jean-pierre bedeï ) 

aujourd'hui , la compétitivité n'est plus taboue publiquement . françois hollande l'a même évoquée à quelques reprises . il semble qu'on passe à la vitesse supérieure sous l'effet de la crise et d'une croissance en berne . faire des économies , c'est bien . mais relancer la machine économique en favorisant l'action des entreprises , c'est encore mieux . c'est pourquoi le gouvernement envisage une baisse massive des charges patronales  (  ... )  reste que laquestion du coût du travail est bel et bien au centre des préoccupations du gouvernement .  (  ... )  au-delà de l'objectif économique visé , françois hollande poursuit aussi un autre but , politique celui-là :ne pas laisser à la droite le monopole de la question de la compétitivité .



le handball , le jeu et la justice

libération  ( françois sergent ) 

et nous qui pensions que le hand était un sport de gentils garçons bien sympathiques qui préféraient leur petit ballon à l'argent , à la différence des arrogants et richissimes footballeurs . les frères karabatic , leurs compagnes bavardes et autres handballeurs démentent cette image d'epinal , même si le montant de leurs paris reste inférieurs à une journée shopping de mme ibrahimovic . ils prétendent ne pas avoir triché pour perdre , défense qui serait plus convaincante s' ils n'avaient pas tous parié sur la défaite de leur club . un coup pas vraiment franc , qui ne peut que décourager leurs supporteurs et les minots qui attendent un autographe . preuve que l'immense et juteux marché des paris sportifs a travesti l' image du sport , de tous les sports , déjà mise à mal par le dopage .


dernières nouvelles d' alsace  ( pascal coquis ) 

dans cette affaire d'escroquerie somme toute minable qui ne mérite qu'à la marge l' attention qu'on lui porte , la figure de nikola karabatic ressort évidemment commecelle d'un redoublant sur une photo de classe .  (  ... )  vénéré , ce joueur de génie incarnait jusqu'à la caricature l'image d'un sport immaculé , conquérant , aux valeurs exemplaires  ( esprit d'équipe , abnégation , humilité )  , qui n'aime rien tant que se poser en contre-exemple du football supposé corrompu par l'argent . c'est justement et uniquement ce manquement aux valeurs sublimées , le sentiment aussi d'être intouchable , qui fait de ce fait divers un événement hors norme . car la question centrale n'est évidemment pas celle des paris sportifs .  (  ... )  ce qui choque le plus , finalement , n'est pas que karabatic et les autres pieds nickelés de cette affaire aient en toute illégalité et assez stupidement parié sur le résultat d'un match . ce qui choque , c‘est qu'ils aient parié contre leur équipe . trahissant par-là même l' esprit premier du sport , mais aussi le lien qui les unit avec leur club qui est aussi leur employeur , leur maillot  ( celui qu'on embrasse après un but )  et les supporters . c'est un idéal qu'ils ont terni .

l' est républicain  ( philippe marcacci ) 

idoles et pieds nickelés . voilà à quoi se trouve aujourd'hui réduite la légende de la bande à nikola karabatic .  (  ... )  dopage , coup de boule , petits arrangements entre ennemis… la liste des as de la geste sportive victimes de leurs propres turpitudes est aussi longue que la dernière ligne droite d'un marathon .  (  ... )  on nous aurait donc menti sur les vertus du sport , cette fantastique école de la vie censée nous enseigner le goût de l'effort collectif , le respect de l'autre et le prix d'un résultat . ainsi , il nous faudrait renoncer à nos chimères . ne plus croire que ces champions qui peuplent le frisson de nos émotions soient des héros . ni des exemples . juste des hommes exceptionnellement doués pour pousser un ballon au fond des filets ou franchir une haie . ce qui est déjà beaucoup . mais insuffisant aux naïfs désespérément en quête de modèles que nous continuons à être .

apres le drame d' echirolles

la croix  ( dominique quinio ) 

aussi atroces soient-ils , les faits divers comme celui qui a conduit à la mort de deux jeunes gens à Échirolles près de grenoble restent fort heureusement l' exception .  (  ... )  mais une violence plus « ordinaire » , sournoise , s'insinue dans la vie quotidienne des écoles ou des cités , sans toujours entraîner le mouvement de mobilisation ou de résistance que provoque un drame majeur . beaucoup de professeurs souffrent de devoir passer leur temps à rétablir la discipline et tenter d'imposer une autorité qui ne leur est plus reconnue . des parents semblent dépassés par leurs propres enfants . quand elle n'est pas physique , l'agression verbale est fréquente  : le langage ne reconnaît pas les limites du respect et de la simple politesse . et quand manquent les mots , viennent les coups .

la presse de la manche  ( jean levallois ) 

chaque fois , c' est la même stupeur , le même constat et , pour tout dire , la même impuissance . le drame qui s' est produit dans la banlieue de grenoble , à echirolles , c' est-à-dire le double meurtre de deux jeunes , âgés de 21 ans , kevin et sofiane , passés à tabac jusqu' à ce que mort s' ensuive , par une bande de crétins violents , est de ceux qui ne peuvent , en effet , laisser indifférent .  (  ... )  en fait , nous ne savons pas placer le curseur comme d' autres ne savent pas placer leur voix . bilan de l' opération , les chers petits auxquels tout est permis , insultent ensuite leurs parents , cognent leurs enseignants , en faisant valoir qu' on ne peut rien faire contre eux .  (  ... )  forts de leur impunité , une partie des jeunes refusent d' abord l' autorité parentale , celle de leurs enseignants , puis les règles de la société , et s' estiment intouchables . ils font pourtant partie de la société . ils ne peuvent donner libre cours à la violence meurtrière sous prétexte qu' on les traumatiserait en réfrénant leur violence . c' est d' ailleurs en respectant les règles que l' on devient civilisé . le respect et l' autorité doivent réinvestir le temps de l' enfance au même titre que la légalité républicaine doit être rétablie dans tous les quartiers .

les etats generaux de la democratie territoriale

la charente libre  ( i . drapeau ) 

en organisant les États généraux de la démocratie territoriale  (  ... )  le président du sénat , jean-pierre bel , ps , aurait pu avoir le souci de répondre à ces questions d'évidence . ce n'est pas celles qu'il a retenues._il souhaite simplement fixer «les grandes orientations sur ce que veulent les élus»._il entend présenter , dans le cadre de la nouvelle étape de décentralisation promise par françois hollande au printemps prochain , «des propositions de loi consensuelles» . on devine la hauteur de l'ambition : ne fâcher personne._ le fameux millefeuille à la française  communes , groupements de communes , syndicats de pays , départements , régions - , a encore de beaux jours devant lui . de même que la compétence générale qui permet à chaque collectivité d' intervenir sur tous les secteurs . le train-train des sénateurs est décidément redoutable._ils ont déjà clairement annoncé que si la fin du cumul des mandats pouvait être une bonne chose pour les autres , elle ne saurait valoir pour eux-mêmes . c'est la même inertie qui est à l'œuvre pour la réforme d'une carte territoriale .

l' alsace  ( raymond couraud ) 

le nombre des élus a connu une inquiétante augmentation . l'explosion des impôts locaux est une autre conséquence d'une décentralisation mal maîtrisée . en matière fiscale , l'État s'est fort bien accommodé de la décentralisation pour refiler aux pouvoirs locaux des tâches coûteuses , sans pour autant leur donner vraiment les moyens de faire face à leurs nouvelles missions . l'inflation des effectifs de la fonction publique territoriale est l'un des effets pervers de cette décentralisation placée sous le signe de la patate chaude . au bout du compte , le fardeau repose sur le seul contribuable .  (  ... )  ces états généraux ne peuvent aboutir que s'ils débouchent sur une simplification de la carte territoriale porteuse d'économies et de lisibilité , car la démocratie , qu'elle soit locale ou élargie à la nation , ne se conçoit qu'avec l'adhésion du plus grand nombre .

le mea culpa de valerie trierweiler

le républicain lorrain  ( philippe waucampt ) 

il a donc fallu quatre mois à valérie trierweiler pour s'apercevoir qu'elle n' était plus une citoyenne comme les autres .  (  ... )  il n'empêche , rien n'effacera ce qui s'apparente au péché originel du quinquennat . par ses effets sur l'image présidentielle , le tweet meurtrier de la campagne des législatives est comparable à ce que la nuit du fouquet's fut à nicolas sarkozy en ce que , l'un comme l'autre , a servi de révélateur de la personnalité du nouveau président . en une seule erreur , sa réputation était établie pour le reste du mandat . dans le cas de françois hollande , c'est l'image de faiblesse dont il avait réussi à se débarrasser lors de la campagne qui lui est revenue à la figure en un message sibyllin de cent trente-sept caractères . le plus paradoxal est que cette réputation frivole mais aussi tenace que le sparadrap du capitaine haddock va de pair avec la nouvelle construction du personnage présidentiel , en totale contradiction avec ce qui avait été affiché lors de la campagne . le président normal s'efface devant un meneur décidant de tout et s'affichant partout .

l' eclair des pyrénées  ( philippe reinhard ) 

le feuilleton du ménage à trois de françois hollande continue . dernier épisode en date , à l' occasion de son récent déplacement à new york , le président de la république a emprunté une issue de secours pour éviter de croiser et donc de saluer la mère de ses enfants . de son côté , la compagne actuelle du chef de l' etat s' est fendue d' une longue interview accordée à nos confrères de ouest-france , pour faire son mea culpa de tweeteuse compulsive .  (  ... )  tout cela est navrant . le pays attend autre chose de ses responsables politiques . cet étalage de leur vie privée est malsain . on se souvient du quinquennat de nicolas sarkozy et de l' exposition des aventures conjugales du président de la république . force est de constater que françois hollande imite son prédécesseur en la matière .

divers

le monde

 ( en géorgie )  le principe hautement démocratique de l' alternance va jouer . les géorgiens ont voulu sanctionner le pouvoir , tenu depuis près de neuf ans par m . saakachvili , figure révolutionnaire frappée par l' usure du temps et une certaine démesure .  (  ... )  une chose est certaine  : l' un des vainqueurs indirects du scrutin n' est autre que vladimir poutine , qui voit son homologue géorgien , qu' il hait , terriblement affaibli .  (  ... )  la vigilance s' impose , sur nombre de sujets  : traitement de la nouvelle opposition , liberté de la presse , nominations dans la police et la défense , conditions du rapprochement avec moscou , traitement des minorités , relations avec les régions séparatistes . du rêve géorgien à la réalité  : l' avenir dira si les géorgiens en apprécient la distance .

la nouvelle république du centre-ouest  ( hervé cannet ) 

solidarité , action sociale , protection sociale , affaires sociales demeurent aussi l'apanage du ministère de la santé . ce qui , en période de crise , constitue un mélange assez détonnant et pas forcément simple à gérer . et ce qui assure à sa responsable actuelle un impact direct sur la vie quotidienne des français  : hausse du prix du tabac et scandale du mediator  ;  retour de jeunes médecins à la campagne et dépistage du cancer du sein  ;  négociations avec le corps médical et avec le personnel hospitalier  ;  retraite à 60 ans et cotisations sociales . marisol touraine se retrouve , de fait , sur tous les fronts . en première ligne . elle est , avec manuel valls , arnaud montebourg et vincent peillon  ( sans oublier son presque « frère » , pierre moscovici )  , l'une des actrices les plus visibles d'un gouvernement visiblement à la peine . hussards roses qui maîtrisent parfaitement l'exposition médiatique . au service d'un premier ministre qui traîne désormais le boulet de sa transparence !  .

la république des pyrénées  ( jean-marcel bouguereau ) 

le ciel est de plus en plus menaçant pour l'actuel président de la république iranienne . son étoile pâlit dans les hautes sphères de la théocratie iranienne . il est en train de vivre ses derniers mois à la tête de l'iran , puisqu'il ne peut plus se représenter en juin prochain . et ces mois risquent d'être agités  : il fait face à une crise économique sans précédent . c'est que , pour ceux qui s'interrogent régulièrement sur l'efficacité des sanctions économiques , celles décidées par les usa et l'ue se font durement sentir . la monnaie iranienne a perdu 90 %  de sa valeur par rapport au dollar depuis la fin de l'année  !  c'est que l'iran a perdu ces derniers mois la plupart de ses débouchés à l' exportation de pétrole , qui fournit la grande majorité de ses recettes fiscales et en devises . téhéran ne vend quasiment plus qu' à la chine et à l' inde .  (  ... )  mais surtout ahmadinejad semble en disgrâce  (  ... )  or , la présidentielle est en juin prochain et la guerre de succession fait rage , au point qu'on reparlait hier à téhéran de la candidature de l'ancien président rafsandjani , marginalisé pour avoir sympathisé avec les manifestations démocratiques de l'été 2009 .

sud-ouest  ( bruno dive ) 

c'est une petite musique qui monte à droite . elle pourrait s'intituler , si le slogan n'était déjà pris , « Écoutez la différence » . la différence avec nicolas sarkozy , bien sûr . cette petite musique , c'est françois fillon qui nous la fait entendre avec son air de ne pas y toucher . par petites touches , l'ancien premier ministre brosse le tableau de tout ce qui le distingue de l'ancien président .  (  ... )  c'est pourtant bel et bien le procès d'une politique que fait françois fillon , non pas la sienne propre mais celle de nicolas sarkozy , qu'il aurait cherché à amender du mieux qu'il pouvait . coïncidence ? cette prise de distance survient au moment où la presse bruisse d'échos sur l'impatience de nicolas sarkozy , qui n'aurait qu'une envie  : revenir à terme dans le jeu politique et se représenter à l'élection de 2017 .  (  ... )  derrière le duel copé-fillon pour la présidence de l'ump s'en profile donc un autre , plus sournois et plus inattendu  : un duel fillon-sarkozy pour l'Élysée .


la montagne  ( daniel ruiz ) 
en désignant l'orientation comme fauteuse des difficultés scolaires des décrocheurs , le ministre de l'Éducation nationale enfonce une porte ouverte . plusieurs même .  (  ... )  il ajoute une idée qu'il partage avec tous ses prédécesseurs en affirmant qu'il faut donner une culture de l'entreprise aux élèves , de la même manière qu'on les éduque à la citoyenneté .  (  ... )  le contact avec le monde du travail devrait , en effet , familiariser les élèves avec leurs futures années actives . en leur permettant , entre autres , de comprendre que c'est l'entreprise , publique ou privée , qui leur fournira du travail . l'équation est complexe  (  ... )  surtout dans un pays où l'on a une culture anti-entreprise marquée et où dans l' Éducation la question est déologiquement fermée . le capitalisme c'est le diable auquel on ne livre pas l'école . affaire de principes .

le midi libre  ( j-m . servant ) 

en profitant de la crise , en jouant sur les peurs et en bousculant les codes politiques , le parti de jean-marie le pen a finalement résisté au temps . et aux chausse-trappes électorales . À 84 ans , le vieux leader frontiste est sur le point de réussir là où tixier-vignancourt et poujade ont échoué  : mourir en laissant une formation vivante . mieux . en donnant le sentiment que le fn peut incarner l'avenir du pays .  (  ... )  la mayonnaise a pris , mais n'insultons pas l'avenir , prévient le conseiller régional alain jamet . une prudence de sioux qui invite les camarades à célébrer cette quatrième décennie dans la discrétion . une façon de ne pas remuer le passé , d'éviter les dérapages , de garder le cap de la “dédiabolisation” . avec l' espoir de fêter plus dignement le demi-siècle . ce sera en 2022 , année justement d'une nouvelle élection présidentielle .

l' union  ( hervé chabaud ) 

cette grogne et cette rogne suscitent une autre question qui a été jusqu'ici soigneusement évitée  : les électeurs ont-ils voté françois hollande d'abord pour les soixante engagements annoncés pour son quinquennat ou par rejet de nicolas sarkozy ? s'il y a eu malentendu , l'exécutif devra le dissiper ou réviser sa façon d'être et de faire . le président et son premier ministre ont encore un problème de visibilité .  (  ... )  les gens cherchent un chef dans la tempête alors que le chômage poursuit sa hausse et que le prix de l'essence pour rouler , du fuel et du gaz pour se chauffer , de certaines denrées alimentaires démontrent la dureté d'un quotidien avec un horizon gris foncé . françois hollande et jean-marc ayrault paient aussi le fait que les français doutent encore plus que les politiques sont en mesure de changer les choses dans une économie mondialisée . le président a demandé deux ans pour qu'on mesure les résultats justifiant la pertinence de sa politique . il est contraint de réussir avant le prochain scrutin . sans quoi sa majorité sera malmenée .

le courrier picard  ( didier louis ) 

le scandale du mediator en cacherait-il un autre ? la plupart des dossiers des victimes seraient en effet déclarés irrecevables , car n' établissant pas de lien de causalité entre la prise du médicament  un antidiabétique fréquemment utilisé comme coupe-faim  et les problèmes cardiaques des patients . voilà , sans même parler de la lenteur de la justice , sur quoi ce scandale débouche  : une possible affaire dans l' affaire .  (  ... )  le mediator a ruiné la santé de personnes qui aspiraient juste à maigrir . il serait à l' origine de 500 à 2 000 décès . et voilà que des patients souffrant au départ d' une pathologie , qui en ont contracté une autre avec ce traitement , qui ont connu les affres de l' expertise , subissent à présent une seconde épreuve en voyant leurs démarches s' enliser dans un désert d' experts infini  !  (  ... )  entre cauchemar et bureaucratie , la situation est kafkaïenne . a croire que dans un scandale de santé publique , il y a des victimes mais pas de responsable .

fin de la revue de presse
jcc
</doc>
<doc id="doc0083_fra" topic="economy , business and finance">
la société skyaircraft  ( groupe geci )  , qui porte le projet d' avion tout terrain skylander , a été placée jeudi en redressement judiciaire avec une période d' observation de six mois par le tribunal de commerce de briey  ( meurthe-et-moselle )  .
le groupe geci international n'a , à ce jour , pas réussi à trouver les financements nécessaires au programme skylander  (  ... )  malgré d'importants efforts déployés pour trouver une solution pérenne pour le projet  , a indiqué l' avionneur dans un communiqué .
skyaircraft , qui s' est déclaré en cessation de paiement , n' avait pas pu verser les salaires de septembre à ses 173 salariés , pour un montant total de 600.000 euros .
le chef d' entreprise de skyaircraft  ( serge bitboul , ndlr )  a choisi la formule juridique . il m' appartient d' assurer la suite si un partenaire industriel s' adosse au projet , a déclaré jean-pierre masseret , le président  ( ps )  de la région lorraine , qui a versé 20 millions d' euros à skyaircraft sous forme d' avances remboursables .
le patron de l' exécutif lorrain a par ailleurs indiqué qu' un crédit-impôt recherche d' 1,8 million d' euros avait été versé à geci international par oseo jeudi matin , et ce dernier aurait pu être utilisé pour payer les salaires .
le skylander est un projet d' avion bimoteur à hélices qui pourrait transporter 19 passagers ou près de 3 tonnes de fret et faire face à des conditions climatiques et d' atterrissage extrêmes .
le programme avait reçu un gros coup de pouce début février : l' etat , la lorraine et des investisseurs privés s' étaient engagés à le financer sur la base de dépenses inférieures à 120 millions d' euros .
mais un audit a fait apparaître un besoin jusqu' aux premières livraisons de l' ordre de 200 , voire 300 millions d' euros selon le directeur général du fsi , jean-yves gilet .
ce dernier a alors demandé à skyaircraft de trouver des partenaires industriels pour s' adosser au projet , en vain .
je regrette profondément que ni dassault , ni eads , ni safran , ni eurocopter n' aient pas cru devoir donner un coup de main , a déploré m . masseret , critiquant une indifférence coupable au plan politique .
dans un communiqué , geci assure que la période d' observation de 6 mois prononcée par le tribunal de commerce sera mise à profit afin de mener à leur terme toutes les démarches entamées à ce jour dans le but d'assurer un avenir à ce projet .
m . masseret a pour sa part affirmé avoir toujours confiance dans le projet , regrettant toutefois l' approche insuffisante du gouvernement .
on aurait pu penser un plus grand volontarisme politique , plus de force , plus d' intensité dans cette affaire . chacun est tétanisé devant ceux qui ont la maîtrise financière , a-t-il ajouté .
le président du conseil régional de lorraine a également indiqué qu' il allait , conformément à l' agenda prévu depuis le départ , demander le remboursement des 20 millions d' euros octroyés , au rythme d' 1,8 million d' euros par trimestre , à partir de maintenant , à geci international .
les titres du groupe d' ingénierie geci international et de sa filiale geci aviation sont suspendus à la bourse depuis le 7 juin .
l'arrêté des comptes de l'exercice 2011-2012 a été reporté .

</doc>
<doc id="doc0084_fra" topic="sport">
lassana diarra en bref
nom : diarra
prénom : lassana
date de naissance : 10 mars 1985
lieu de naissance : paris
taille : 1,72 m
poids : 73 kg
sport/poste : football/milieu
clubs successifs : le havre  ( d2/2003-2005 )  , chelsea  ( eng/2005-2007 )  , arsenal  ( eng/2007-janvier 2008 )  , portsmouth  ( eng/janvier 2008-décembre 2009 )  , real madrid  ( esp/janvier 2009-août 2012 )  , anzhi makhachkala  ( rus/depuis septembre 2012 ) 
palmarès :
championnat d' angleterre  ( 2006 ) 
championnat d' espagne  ( 2012 ) 
coupe d' angleterre  ( 2007 , 2008 ) 
coupe d' espagne  ( 2011 ) 
coupe de la ligue anglaise  ( 2007 ) 
supercoupe d' espagne  ( 2012 ) 
equipe de france :
28 sélections  ( 0 but ) 
première sélection : lituanie-france  ( 0-1 )  , 24 mars 2007
dernière sélection norvège-france  ( 2-1 )  , le 11 août 2010
</doc>
<doc id="doc0085_fra" topic="crime , law and justice">
tous les fuyards recherchés dans le cadre de l' enquête sur la rixe mortelle d' echirolles  ( isère )  sont aux mains de la police après que les deux derniers se furent rendus jeudi à la police de grenoble , le plus jeune en début d' après-midi et le dernier quelques heures plus tard .
ils ont été placés en garde à vue à l' hôtel de police de grenoble .
mercredi matin , le premier des trois fuyards , considérés comme très violents , s' était constitué prisonnier à l' hôtel de police de grenoble .
le dernier qui s' est rendu jeudi en fin d' après-midi et qui aura 21 ans le 27 octobre , avait été jugé en comparution immédiate le 27 août pour avoir attaqué un homme avec un couteau à un distributeur automatique à grenoble . le tribunal l' avait relaxé mais le parquet avait fait appel de cette décision .
celui âgé de 18 ans s' est présenté à la police de grenoble à 14h00 . il avait été condamné en mai dernier à 18 mois de prison , dont 6 mois ferme , pour avoir porté deux coups de couteau à la main et à la cuisse d' un vigile de supermarché à echirolles , dans l' agglomération grenobloise .
placé en détention depuis les faits , il était sorti de prison la semaine dernière , quelques jours seulement avant la rixe mortelle qui a coûté la vie à deux jeunes vendredi dernier , selon le procureur de la république jean-yves coquillat .
jusqu' à présent , huit suspects ont été mis en examen pour assassinats et placés en détention provisoire dans la nuit de mercredi à jeudi . parmi eux figurent les deux individus qui s' étaient présentés d' eux-mêmes à la police , l' un au commissariat de cachan  ( val-de-marne )  mardi soir , l' autre à grenoble mercredi matin .
nous estimons  ( que ces huit personnes )  ont participé de façon directe à la mort des deux victimes , avait déclaré mercredi après-midi le procureur , au cours d' une conférence de presse .
les suspects ont été incarcérés dans différentes prisons de la région rhône-alpes .
lors de cette rixe mortelle , avec usage de couteaux , manches de pioche , bâtons ou encore d' un marteau , kevin , étudiant , et sofiane , éducateur , âgés de 21 ans , ont reçu notamment plusieurs coups de couteau , sept à huit pour kevin et une trentaine pour sofiane .

les deux hommes qui se sont rendus jeudi sont connus pour leur extrême violence , selon le procureur qui a ouvert une information judiciaire pour assassinats confiée à trois juges d' instruction .
les photos des deux derniers fuyards et celles de deux autres suspects déjà arrêtés , ont été publiées par des sites internet proches de l' extrême droite .
me arnaud lévy-soussan , avocat de deux suspects , a contesté avec la plus grande fermeté la qualification d' assassinats retenue pour les mises en examen , estimant qu' elle était inadaptée au vu des faits .
la police et le parquet se sont précipités , a aussi critiqué me ronald gallo , avocat de deux autres suspects , contestant la mise en examen au seul motif qu' on était là lors de la rixe mortelle .
d' après le parquet , sofiane et kevin ont été attaqués par un groupe de 10 à 15 individus , mais le rôle de chacun reste à déterminer .
les suspects devraient être réentendus prochainement par les juges d' instruction .
aag-ng-pta-nd/ei
</doc>
<doc id="doc0086_fra" topic="politics">
l' assemblée nationale libyenne a rejeté jeudi soir la composition du gouvernement telle qu' elle a été proposée par le premier ministre élu moustapha abou chagour , après que le siège du parlement eut été envahi par une centaine de protestataires , a annoncé un élu de l' assemblée .
nous avons voté pour rejeter le gouvernement proposé par abou chagour et nous lui avons donné un délai , jusqu' à dimanche , pour proposer une nouvelle liste des futurs ministres , a déclaré à l' afp abdelali al-dersi , élu de la ville d' al-bayda  ( est )  .
le gouvernement ne représentait pas tous les secteurs de la société libyenne ni toutes les régions . il a été constitué à la hâte de façon arbitraire et sur la base d' amitiés , a-t-il ajouté .
l' assemblée , le congrès général national  ( cgn )  , la plus haute autorité politique du pays créée après la chute et la mort du colonel mouammar kadhafi , avait commencé jeudi soir à discuter de la composition du gouvernement après que plus de cent manifestants eurent pénétré au siège du parlement pour dénoncer le fait que la ville de zawiyah , dans l' ouest du pays , ne soit pas représentée dans la nouvelle équipe .
certains ont en outre déploré que le gouvernement manque , selon eux , de personnalités compétentes ou connues .
le premier ministre a fait une brève allocution télévisée juste après le vote pour dire qu' il avait fait appel à des personnes hautement qualifiées pour entrer dans son gouvernement et qu' il regrettait que , concernant son rejet , l' assemblée n' ait donné aucune raison .
la liste de 29 ministres , dont une seule femme , comprenait plusieurs membres du gouvernement de transition sortant d' abdelrahim al-kib et ne comptait aucun représentant de la principale coalition libérale .
au cours des débats retransmis en direct à la télévision , plusieurs élus ont critiqué le gouvernement proposé , notamment la présence en son sein de personnalités qui avaient servi dans les instances mises en place par la rébellion pendant l' insurrection de 2011 , ou dans le gouvernement sortant de m . kib .
abou chagour n' a pas formé le gouvernement qu' il avait promis . ce n' est ni un gouvernement d' union nationale ni un gouvernement représentatif de toutes les régions , a dit l' un des élus .
nous n' avons pas reçu leurs cv , s' est plaint un autre .
la plupart des ministres dans la liste étaient dans le précédent gouvernement , sont des incompétents ou des inconnus , a lancé un troisième .
d' autres élus ont appelé à ce que la sécurité des débats soit assurée , soulignant qu' il était impossible de former un gouvernement sous la pression ou les menaces , dans une allusion aux manifestants qui ont fait irruption au siège de l' assemblée .
les manifestants , qui n' étaient pas armés , sont entrés dans les locaux du cgn et , selon des témoins , ont fait part de leur mécontentement à l' assemblée , première autorité élue après les quatre décennies du régime dictatorial de mouammar kadhafi , renversé à l' issue d' un conflit de huit mois en 2011 .
m . abou chagour , un technocrate de 61 ans , a été élu premier ministre par le cgn le 12 septembre avec seulement deux voix d' avance sur le chef de l' alliance des libéraux , mahmoud jibril .

</doc>
<doc id="doc0087_fra" topic="crime , law and justice">
seul un fuyard , âgé de 20 ans , était toujours activement recherché par la police jeudi dans le cadre de l' enquête sur la rixe mortelle d' echirolles  ( isère )  , après la reddition en début d' après-midi du plus jeune des deux suspects en fuite .
il n' en reste plus qu' un dans la nature , a indiqué à l' afp une source proche de l' enquête .
agé de 18 ans , le fuyard qui s' est rendu s' est présenté aux environs de 14h00 à l' hôtel de police de grenoble , selon cette source . il avait été condamné en mai dernier à 18 mois de prison , dont 6 mois ferme , pour avoir porté deux coups de couteau à la main et à la cuisse d' un vigile de supermarché à echirolles , dans l' agglomération grenobloise .
placé en détention depuis les faits , il était sorti de prison la semaine dernière , quelques jours seulement avant la rixe mortelle qui a coûté la vie à deux jeunes vendredi dernier .
lors de cette rixe mortelle , avec usage de couteaux , manches de pioche , bâtons ou encore d' un marteau , kevin , étudiant , et sofiane , éducateur , âgés de 21 ans , ont reçu notamment plusieurs coups de couteau , sept à huit pour kevin et une trentaine pour sofiane .
le deuxième fuyard , qui aura 21 ans le 27 octobre , est toujours recherché . il avait pour sa part été jugé en comparution immédiate le 27 août pour avoir attaqué un homme avec un couteau à un distributeur automatique à grenoble . le tribunal l' avait relaxé , mais le parquet avait fait appel de cette décision .
une diffusion nationale urgente , avec photo et rappel des faits , était en cours de transmission jeudi à tous les commissariats et gendarmeries de france pour retrouver ce suspect .


dans le cadre de l' information judiciaire pour assassinats ouverte par le parquet de grenoble , les trois juges d' instruction en charge de l' enquête pourront par ailleurs lancer un mandat d' arrêt international s' il était avéré que le suspect s' est enfui à l' étranger .
ce dernier , tout comme celui qui s' est rendu jeudi , est connu pour son extrême violence , selon le procureur de grenoble , jean-yves coquillat .
les photos des deux fuyards , dont celui qui s' est rendu , et celles de deux autres suspects déjà arrêtés , ont été publiées par des sites internet proches de l' extrême droite .
dans la nuit de mercredi à jeudi , huit suspects ont été mis en examen pour assassinats et placés en détention provisoire . parmi eux figurent les deux hommes qui s' étaient présentés d' eux-mêmes à la police , l' un au commissariat de cachan  ( val-de-marne )  mardi soir , l' autre à grenoble mercredi matin .
nous estimons  ( que ces huit personnes )  ont participé de façon directe à la mort des deux victimes , avait déclaré mercredi après-midi le procureur , au cours d' une conférence de presse .
les suspects ont été incarcérés dans différentes prisons de la région rhône-alpes .
me arnaud lévy-soussan , avocat de deux suspects , a contesté avec la plus grande fermeté la qualification d' assassinats retenue pour les mises en examen , estimant qu' elle était inadaptée au vu des faits .
la police et le parquet se sont précipités , a aussi critiqué me ronald gallo , avocat de deux autres suspects , qui conteste la mise en examen au seul motif qu' on était là lors de la rixe mortelle .
d' après le parquet , sofiane et kevin ont été attaqués par un groupe de 10 à 15 individus , mais le rôle de chacun reste à déterminer .
les suspects devraient être réentendus prochainement par les juges d' instruction .
</doc>
<doc id="doc0088_fra" topic="sport">
le gardien de but de valenciennes nicolas penneteau a estimé jeudi que si les nordistes , 7e de la l1 avant un déplacement à toulouse samedi , ont bien débuté la saison , c' est parce qu' ils sont meilleurs collectivement que la saison dernière .
q : peut-on dire que votre début de saison est très bon ?
r : non , car nous n' avons pas ramené de points de brest ni de lyon , mais il reste très encourageant . au niveau du contenu , on est en progression depuis la première journée . et petit à petit , on prend confiance .
q : l' équipe a-t-elle un meilleur niveau que la saison passée ?
r : collectivement , nous sommes meilleurs que la saison dernière . nous avons un an d' expérience commune en plus . cette année , il y a aussi un peu plus de concurrence et nous sommes plus percutants devant . le coach  ( daniel sanchez )  aussi a évolué . il a pris ses marques et se montre beaucoup plus exigeant .
q : avez-vous digéré le départ de renaud cohade ?
r : on a eu une prise de conscience lorsque le coach nous a signalé qu' on serait moins compétitif après la perte de joueurs de qualité . finalement , ce n' est peut-être pas la qualité qui nous manquait mais la mentalité . on a commencé le championnat avec beaucoup de craintes et de doutes , mais on s' est dit que si on ne se bougeait pas , on allait être dernier toute la saison . il y a une remise en cause individuelle , même après une victoire . on ne se satisfait plus de ça . on veut gagner le match suivant , même à l' extérieur , ce que l' on ne faisait pas l' an dernier .
q : vous semblez d' ailleurs plus à l' aise à l' extérieur ...
r : avant , on y était attentiste . là , on essaie de jouer comme à domicile et ça convient plus à notre équipe . on est sur la bonne voie . ce n' est pas qu' il nous manque le déclic , on l' a eu , on le sent dans notre façon de jouer . il faut juste corriger les détails qui nous ont empêchés de prendre ces points . en gardant le contenu , les résultats suivront obligatoirement .
q : valenciennes peut-elle être l' équipe surprise de la saison ?
r : il est trop tôt pour le dire , le championnat est encore serré , mais je l' espère . en gardant la même mentalité , en voulant presser , attaquer et prendre des points partout , je pense qu' on sera dans le vrai . c' est nous qui maîtrisons la suite . on a montré que c' était durable sur six matches . maintenant , il faut le démontrer sur une moitié de saison , et après sur une saison entière .
propos recueillis en conférence de presse
</doc>
<doc id="doc0089_fra" topic="economy , business and finance">
la banque centrale européenne  ( bce )  a laissé son principal taux directeur inchangé jeudi , et les analystes n' attendaient aucune nouvelle mesure de sa part contre la crise en zone euro après ses annonces spectaculaires du mois dernier .
le conseil des gouverneurs , réuni comme deux fois par an hors les murs de son siège de francfort , dans le château de brdo à proximité de la capitale slovène ljubljana , a maintenu ce taux à 0,75 % , soit son plus bas niveau historique fixé depuis juillet .
cette décision n' a pas surpris les observateurs , la bce ayant largement fait filtrer ses intentions par la voix de ses principaux responsables .
face à une situation économique qui ne cesse de se dégrader , cédric thellier , économiste de natixis , s' attend toutefois à ce que son président mario draghi laisse la porte ouverte à une prochaine baisse , lors de sa conférence de presse mensuelle à l' issue du conseil des gouverneurs qui doit débuter à 12h30 gmt .
selon lui , elle pourrait intervenir en décembre en parallèle avec la révision à la baisse des prévisions de croissance  ( de la bce )  pour 2013 et une première estimation pour 2014 qui devrait s' avérer morose .
m . draghi ne devrait pas davantage annoncer de nouvelles mesures anti-crise , un mois après avoir présenté un nouveau programme de rachat de dette des etats de la zone euro en difficulté , baptisé programme omt , et un nouveau relâchement de ses conditions de prêt pour encourager la reprise économique .
adopté face à la défiance affichée des investisseurs envers la zone euro , et en particulier l' espagne et l' italie , dont les taux d' emprunt ont grimpé cet été à des niveaux jugés insoutenables , l' omt n' a toujours pas été enclenché .
pour en bénéficier , les etats sont contraints de faire appel à l' aide des fonds de secours européens , et donc se soumettre à un programme de réformes , comme la grèce , l' irlande et le portugal .
or madrid , pressenti pour inaugurer ce nouveau programme , après avoir déjà bénéficié d' une aide pour ses banques , rechigne à en arriver à cette extrémité malgré les appels du pied de paris et bruxelles , entre autres .
berlin , en revanche , ne voit pas la nécessité d' un plan d' aide pour le moment , soulignant que les taux espagnols se sont détendus depuis l' annonce de l' omt .
jeudi , l' espagne a encore réussi à emprunter 3,992 milliards d' euros à des coûts majoritairement en baisse .
si lors de la conférence de presse beaucoup de questions devraient tourner autour du niveau de taux que la bce considère approprié pour l' espagne et d' autres pays en crise , nous attendons peu d' informations de ce côté , pronostique christian schulz de la banque berenberg .
pour les analystes de capital economics , m . draghi devrait aussi rester muet sur le type de conditions qu' il souhaite voir imposer à un pays pour déclencher l' omt .
le responsable monétaire a déjà signifié que ces conditions étaient du ressort des responsables politiques européens et du fonds monétaire international , bailleurs de fonds , rappelle michael schubert , de commerzbank .
la bce , elle , a fait ce qui était en son pouvoir pour ramener la confiance des investisseurs , a laissé entendre ces dernières semaines m . draghi , appelant une nouvelle fois les dirigeants européens à faire le nécessaire pour que cela dure .
</doc>
<doc id="doc0090_fra" topic="sport">
tanguy de lamotte ne remportera pas le prochain vendée globe , dont le départ sera donné dans 5 semaines aux sables d' olonne  ( vendée )  , mais il a déjà gagné la bataille des coeurs grâce à son engagement en faveur de la chirurgie cardiaque pour enfants .
le 10 novembre à 13h02 , il sortira du port vendéen à la barre d' initiatives coeur , un plan lombard de 18,28 m qui a déjà quatre circumnavigations dans le sillage .
avec ce bateau construit en 1998 pour catherine chabaud et passé ensuite entre les mains de plusieurs propriétaires , l' américain brad van liew a gagné la velux 5 oceans , une course autour du monde avec escales restée assez confidentielle .
a l' issue de galops d' entraînement au départ de lorient  ( morbihan )  avec quelques-uns de ses 19 futurs adversaires , le doute n' est pas permis : le monocoque de tanguy ne peut rivaliser en vitesse pure avec les prototypes les plus récents .
l' objectif , c' est d' être à l' arrivée , de faire une belle trace autour du monde , explique le jeune  ( 34 ans )  skipper à l' occasion d' un tour de l' île de groix dans la pétole  ( brise évanescente )  . dans ces conditions , le monocoque rouge peine , malgré un gennaker flambant neuf .
entouré d' une équipe de trois personnes , tanguy de lamotte dispose sans doute de l' un des plus petits budgets du vendée globe 2012-2013 .
chaque pièce sensible du voilier a été radiographiée , de la quille au mât , et initiatives coeur disposera d' une électronique refaite complètement . le bateau est prêt , affirme son skipper , rassuré par une qualification de 5.000 milles en solo dans l' atlantique .
initiatives coeur aura une empreinte carbone réduite à sa plus simple expression puisque 60 à 70 %  de son énergie seront fournis par deux hydrogénérateurs et le reste par des panneaux solaires .
mais tanguy de lamotte sera surtout l' un des premiers skippers à porter les couleurs d' une association humanitaire dans le vendée globe , après thierry dubois dans l' édition 1996-97 avec amnesty international .
née en 1996 , mécénat chirurgie cardiaque fait venir en france des enfants souffrant de malformations cardiaques pour y être opérés lorsque cela ne peut pas être fait dans leur pays d' origine . chaque clic sur le site de l' association  (  http://initiatives-coeur.fr/ )  rapportera 1 euro et le but est de récolter de quoi sauver au moins six enfants pendant la course .
la cause est belle et n' est pas pour rien dans l' énorme courant de sympathie dont jouit déjà initiatives coeur . toutes les écoles de france ont reçu des cartes du globe pour suivre sa course et des dizaines de dessins d' enfants décorent l' intérieur , au demeurant frugal , du grand monocoque .
architecte naval de formation -il est diplômé de l' institut de southampton  ( sud de l' angleterre ) - , tanguy de lamotte sera l' un des cinq bizuts du vendée globe mais il a déjà beaucoup couru , remportant notamment le fastnet 2011 en class40  ( monocoques d' une douzaine de mètres )  .
j' avais très envie de faire le vendée globe , confie-t-il . depuis toujours je veux faire le tour du monde à la voile . j' aime les escales et voir la terre ... ce que je ne souhaite pas faire pendant la course , ajoute-t-il dans un grand éclat de rire . car faire escale serait évidemment synonyme d' avarie et d' abandon .
</doc>
<doc id="doc0091_fra" topic="politics">
le républicain mitt romney , combatif lors de son premier débat mercredi face à un barack obama qui a semblé émoussé , a sauvegardé ses chances de revenir dans la course à la présidentielle américaine , mais il devra encore confirmer pour triompher le 6 novembre .
un sondage cnn publié une heure après le débat a donné l' ancien gouverneur du massachusetts vainqueur pour 67 %  des personnes interrogées , tandis que 25 %  d' entre elles estimaient que c' était le président sortant qui s' était le mieux sorti de l' affrontement de denver  ( colorado , ouest )  . une enquête cbs donnait elle aussi l' avantage à m . romney .
je ne pense pas qu' il y ait le moindre doute  (  ... )  romney a gagné , affirme g . terry madonna , du franklin and marshall college , qui a suivi les débats présidentiels américains depuis 1960 . il était plus dynamique , sans être provocateur ou combatif , selon cet expert .
en revanche , m . obama , qui s' était isolé pendant deux jours pour se préparer , est apparu un peu grognon et irrité , et il n' a pas semblé affûté , il n' a pas tapé très fort sur romney , remarque clyde wilcox , professeur de sciences politiques à l' université de georgetown .
par exemple , m . obama n' a pas mentionné une seule fois la fameuse vidéo volée dans laquelle on voit le candidat conservateur évoquer la mentalité de victimes de 47 %  des américains , alors que les démocrates ont centré de nombreuses publicités sur cette affaire , note m . wilcox .
m . romney , qui avait beaucoup à perdre mercredi soir , car il accuse un retard préoccupant dans certains des etats où devrait se jouer l' élection dans cinq semaines , n' a pourtant pas réalisé de k.o. , souligne le professeur de sciences politiques kareem crayton , de l' université de caroline du nord .
ce n' était sans doute pas une séquence qui va changer la nature de la course . toutefois , c' était une performance très solide de la part de m . romney , observe-t-il . mais m . obama n' a pas démérité , et je ne pense pas qu' un ou l' autre camp utilise des extraits  ( de ce débat )  dans des publicités négatives , assure l' universitaire .
pour m . wilcox non plus , la soirée de mercredi à elle seule ne permettra pas au républicain de reprendre l' ascendant sur le président . romney a encore une forte pente à gravir . dans deux ou trois jours , on le verra peut-être passer devant en virginie ou en floride , deux etats-clé , dans les intentions de vote , estime-t-il .
mais la carte électorale est difficile pour lui . en ohio , il est neuf ou dix points derrière , comme dans le wisconsin , rappelle cet expert : s' il perd les deux , il devra gagner tous les autres etats-clé .
la bonne performance de m . romney le met à portée d' une victoire dans ces etats . mais je pense qu' il devra gagner au moins un autre des débats sur les deux prévus d' ici au 22 octobre , selon m . wilcox , un avis que m . crayton partage : au moins , cela lui permet de pouvoir espérer gagner là où il le doit .
thomas mann , expert à l' institut brookings de washington , met toutefois en garde quant à un phénomène bien connu , les tentatives de chaque camp , après les débats , d' interpréter tel ou tel aspect de la confrontation en faveur de son candidat .
ce jeu a plus de conséquences que le débat lui-même , même s' il n' a jamais changé la direction des élections précédentes , explique-t-il . les journalistes et la gauche voulaient du sang , et obama n' a pas fait saigner romney , concède m . mann .
mais d' un autre côté , les vérificateurs d' informations vont s' en donner à coeur joie sur romney , il a menti sans vergogne à de nombreuses occasions , assure cet expert , qui s' étonne aussi , comme m . wilcox , que m . obama n' ait pas sauté à la gorge  ( de son adversaire )  avec les 47 %  .
il prédit lui aussi une hausse légère , mais temporaire dans les sondages pour m . romney , mais prévient que m . obama , en l' état actuel des choses , reste le vainqueur prévisible de l' élection du 6 novembre .
tq-mlm/jca
</doc>
<doc id="doc0092_fra" topic="economy , business and finance">
marchon eyewear , inc . a annoncé aujourd' hui l' acquisition de l' entreprise suédoise de lunetterie scandinavian eyewear .
créée en 1948 , scandinavian eyewear conçoit depuis près de 65 ans des montures de lunettes dans la région nordique . la marque propriétaire de scandinavian eyewear , skaga , a laissé une empreinte particulière dans le secteur de la lunetterie .
cette acquisition va permettre à marchon de prendre pied sur le marché scandinave grâce à la part de marché prépondérante dont l' entreprise dispose dans la région , ainsi qu' à élargir la distribution de marques exclusives ou sous licence dans le monde entier .
claudio gottardi , le président et directeur général de marchon , déclare à ce sujet  : « l' acquisition de scandinavian eyewear représente à nouveau un moment de fierté dans le cadre de la poursuite des initiatives d' expansion mondiale et des plans stratégiques de croissance engagés par marchon . cette entreprise possède un riche héritage et une histoire exceptionnelle . la combinaison de qualité élevée des produits , de leur qualité de fabrication et de leur conception classique s' inscrit dans le droit fil des valeurs fondamentales de marchon . nous nous réjouissons à l' idée de poursuivre l' expansion des valeurs de marque scandinaves et de leur présence à l' échelle mondiale au sein d' un partenariat de collaboration . »
en plus de skaga , l' entreprise dispose d' un solide portefeuille de marques , toutes uniques en leur genre au regard du style et du caractère . ce large portefeuille de marques comprend également oscar jacobson , pilgrim , lexington , face stockholm , ainsi que des collaborations avec les designers suédois réputés oscar magnuson et efva attling . joakim broback , directeur général de scandinavian eyewear , déclare pour sa part  : « il s' agit d' un jour important pour scandinavian eyewear . nous nous réjouissons à la perspective de nous tourner vers l' avenir dans le cadre de l' orientation et du leadership de marchon . nous avons la certitude que l' expertise et le soutien des dirigeants de marchon renforceront à la fois nos marques et notre entreprise à mesure que nous œuvrerons de concert à l' avenir . »
À propos de scandinavian eyewear
créée en 1948 , scandinavian eyewear est l' un des leaders du marché dans la région nordique . l' entreprise est solidement implantée dans plusieurs marchés où elle commercialise ses produits  : les États-unis , le canada , le royaume-uni , la pologne , les pays-bas , la russie et les pays baltes . le portefeuille actuel de scandinavian eyewear inclut sa marque maison skaga ainsi que plusieurs autres solides marques exploitées sous licence  : efva attling , oscar magnuson , lexington , pilgrim , oscar jacobson et face stockholm .
À propos de marchon eyewear , inc .
marchon eyewear , inc . est l'un des principaux fabricants et distributeurs mondiaux de lunettes de soleil et d'articles de lunetterie de qualité . marchon commercialise ses produits sous des noms de marque prestigieux tels que calvin klein collection , ck calvin klein , calvin klein jeans , chloé , diane von furstenberg , dragon alliance , emilio pucci , fendi , flexon , jil sander , karl lagerfeld , lacoste , michael kors , nautica , nike , nine west , salvatore ferragamo , sean john et valentino . la société , dont le siège est à new york et les bureaux régionaux à amsterdam , hong kong , tokyo et venise , distribue ses produits par l'intermédiaire de nombreux points de vente locaux auprès de plus de 80 000 clients dans plus de 100 pays .
le texte du communiqué issu d'une traduction ne doit d'aucune manière être considéré comme officiel . la seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d'origine . la traduction devra toujours être confrontée au texte source , qui fera jurisprudence .
contact
marchon eyewear , inc . robert schienberg , 631-629-3200 rschienberg @ marchon.com
ce document n' est pas un document de l' afp et l' afp ne peut être tenue responsable pour son contenu . pour toute question concernant le contenu , nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse .
fin du communiqué business wire
</doc>
<doc id="doc0093_fra" topic="economy , business and finance">
sous le poids de sanctions internationales liées au dossier nucléaire , l' économie iranienne semble en déroute avec une monnaie qui s' effondre , une inflation et un chômage élevés , une production pétrolière au ralenti , mais sans mettre le régime au bord du gouffre , selon des experts .
cette semaine a vu la dégringolade de la monnaie iranienne , échangée au taux de 34.000/36.000 rials pour un dollar contre 22.000 la semaine précédente . les autres indicateurs sont au rouge . selon le fonds monétaire international , la croissance devrait nettement se ralentir en 2012 à 0,4 %   ( 2 %  en 2011 , 5,9 %  en 2010 )  , l' inflation se maintenir à un niveau très élevé  ( 21,8 %  )  et le taux de chômage à 16,7 %  .
autant de signes pour les occidentaux que les sanctions qu' ils imposent à l' iran pour le contraindre à renoncer à ses activités nucléaires sensibles , sont efficaces . le département d' etat juge que la chute du rial est la preuve de leur succès . les sanctions agissent , commente aussi un haut responsable européen , avouant un objectif : mettre l' économie iranienne à genoux .
l' iran est soupçonné de vouloir fabriquer l' arme atomique , ce qu' il dément . a quatre séries de sanctions économiques et commerciales votées par l' onu depuis 2006 , se sont ajoutées depuis 2008 des sanctions contre les banques et le secteur pétrolier par les etats-unis puis l' union européenne , jusqu' à un embargo pétrolier sans précédent depuis juillet 2012 .
plusieurs experts s' entendent pour dire toutefois qu' au-delà des sanctions , les piètres résultats économiques de l' iran sont aussi le résultat d' une gestion calamiteuse depuis 2005 du président mahmoud ahmadinejad , dont le mandat s' achève en juin 2013 .
l' économie iranienne se maintient essentiellement grâce à la contrebande . tôt ou tard , le peuple va décider que sa situation n' est pas bonne . l' iranien moyen est sous tension . on peut s' attendre à de l' instabilité , avertit paul sullivan , de l' université georgetown à washington . selon lui , il sera dur pour le régime d' enrayer la chute du rial même si certains lui attribuent des réserves en devises de l' ordre de 75 milliards de dollars .
mercredi , des échaufourrées ont éclaté à téhéran lorsque la police a tenté d' arrêter des revendeurs illégaux de devises accusés d' être en partie responsables de la chute de la monnaie .


le chef de la diplomatie israélienne avigdor lieberman prédit un printemps perse mais françois nicoullaud , ex-ambassadeur français en iran , ne sent pas un climat pré-révolutionnaire , même si la population souffre . très violemment écrasés après les élections truquées de 2009 , les iraniens ne vont pas redescendre dans la rue . ils sont dans une position d' attente , selon le diplomate .
pour thierry coville de l' institut de relations internationales et stratégiques , les gens ne sont pas contents de la situation économique mais cela va-t-il les pousser à changer de régime ? je pense que non .
selon lui , les iraniens sont assez d' accord avec le régime sur la question nucléaire et surtout l' iran reste un pays riche .
le régime a de quoi survivre . des classes sociales le soutiennent encore , tous ceux qui se sont enrichis grâce à lui . le régime a des réseaux qui marchent relativement bien , les pasdaran  ( gardiens de la révolution )  contrôlent la contrebande des biens importés vendus à prix d' or , précise-t-il .
en outre , analyse m . coville , le calcul occidental qui consiste à faire bouillir l' iran en espérant qu' il y ait un changement politique pour que l' iran arrête son programme nucléaire , est très incertain . historiquement , l' iran est un pays qui a toujours voulu résister aux pressions occidentales .
il faut arrêter de croire que le système des sanctions peut être efficace , sauf à paupériser un peu plus les plus faibles , dit-il .
le gouvernement français n' est pas de cet avis . on regarde à  ( l' union européenne )  le durcissement des sanctions . il est important de garder cette ligne politique , affirme un responsable .
bur-cr/prh/gg
</doc>
<doc id="doc0094_fra" topic="crime , law and justice">
le dernier des deux fuyards recherchés dans le cadre de l' enquête sur la rixe mortelle d' echirolles  ( isère )  , un jeune homme de 20 ans , s' est rendu jeudi en fin d' après-midi au commissariat de grenoble , quelques heures après celle du plus jeune , âgé de 18 ans .
ils ont tous deux été placés en garde à vue à l' hôtel de police de grenoble .
ce deuxième fuyard , qui aura 21 ans le 27 octobre , avait pour sa part été jugé en comparution immédiate le 27 août pour avoir attaqué un homme avec un couteau à un distributeur automatique à grenoble . le tribunal l' avait relaxé , mais le parquet avait fait appel de cette décision .
une diffusion nationale urgente , avec photo et rappel des faits , était en cours de transmission jeudi à tous les commissariats et gendarmeries de france pour le retrouver .
selon le le procureur de grenoble jean-yves coquillat , celui âgé de 18 ans s' est présenté à l' hôtel de police de grenoble à 14h00 . il avait été condamné en mai dernier à 18 mois de prison , dont 6 mois ferme , pour avoir porté deux coups de couteau à la main et à la cuisse d' un vigile de supermarché à echirolles , dans l' agglomération grenobloise .
placé en détention depuis les faits , il était sorti de prison la semaine dernière , quelques jours seulement avant la rixe mortelle qui a coûté la vie à deux jeunes vendredi dernier .
lors de cette rixe mortelle , avec usage de couteaux , manches de pioche , bâtons ou encore d' un marteau , kevin , étudiant , et sofiane , éducateur , âgés de 21 ans , ont reçu notamment plusieurs coups de couteau , sept à huit pour kevin et une trentaine pour sofiane .


ces deux hommes , tout comme celui qui s' est rendu jeudi , sont connus pour leur extrême violence , selon le procureur de grenoble qui a ouvert une information judiciaire pour assassinats confiée à trois juges d' instruction
les photos des deux fuyards et celles de deux autres suspects déjà arrêtés , ont été publiées par des sites internet proches de l' extrême droite .
dans la nuit de mercredi à jeudi , huit suspects ont été mis en examen pour assassinats et placés en détention provisoire . parmi eux figurent les deux hommes qui s' étaient présentés d' eux-mêmes à la police , l' un au commissariat de cachan  ( val-de-marne )  mardi soir , l' autre à grenoble mercredi matin .
nous estimons  ( que ces huit personnes )  ont participé de façon directe à la mort des deux victimes , avait déclaré mercredi après-midi le procureur , au cours d' une conférence de presse .
les suspects ont été incarcérés dans différentes prisons de la région rhône-alpes .
me arnaud lévy-soussan , avocat de deux suspects , a contesté avec la plus grande fermeté la qualification d' assassinats retenue pour les mises en examen , estimant qu' elle était inadaptée au vu des faits .
la police et le parquet se sont précipités , a aussi critiqué me ronald gallo , avocat de deux autres suspects , qui conteste la mise en examen au seul motif qu' on était là lors de la rixe mortelle .
d' après le parquet , sofiane et kevin ont été attaqués par un groupe de 10 à 15 individus , mais le rôle de chacun reste à déterminer .
les suspects devraient être réentendus prochainement par les juges d' instruction .
aag-ng-pta-nd/sd
</doc>
<doc id="doc0095_fra" topic="crime , law and justice">
huit suspects présentés aux juges d' instruction après la rixe qui a coûté la vie à deux jeunes à echirolles  ( isère )  ont été mis en examen pour assassinats et placés en détention provisoire , a-t-on appris jeudi auprès du parquet .
sept personnes ont été mises en examen et placées sous mandat de dépôt mercredi soir , une huitième l' ayant été un peu plus tard dans la nuit , a-t-on appris de même source .
nous estimons  ( que ces personnes )  ont participé de façon directe à la mort des deux victimes , avait déclaré dans l' après-midi le procureur de la république de grenoble , jean-yves coquillat , au cours d' une conférence de presse .
aucun n' a reconnu sa participation aux faits , avait-il toutefois précisé . ceux qui reconnaissent leur présence sur les lieux sont peu nombreux . ils disent qu' ils n' ont rien fait .
sur les 12 personnes en garde à vue mercredi matin , quatre avaient été relâchées car il n' y avait pas de charges suffisantes contre eux ou parce que des éléments nous permettent d' affirmer qu' ils n' étaient pas sur place au moment des faits , avait précisé le procureur .
le plus jeune des deux frères militaires interpellés dès lundi après-midi était par exemple en train de recevoir des soins dans une clinique d' echirolles au moment de la rixe mortelle , après avoir été blessé à la lèvre et au visage au cours d' une altercation précédente .
la mère des deux frères a aussi été relâchée , de même qu' un troisième militaire qui avait été interpellé mardi , a précisé m . coquillat .
plusieurs éléments à charge ont été recueillis à l' encontre des huit suspects : des témoignages des trois survivants de la rixe , les dépositions de certains gardés à vue , l' analyse des images de vidéosurveillance et des objets dont les agresseurs étaient porteurs lors de la rixe .
trois juges sont chargés de l' instruction . le parquet avait requis des mandats de dépôt pour l' ensemble des personnes déférées car les suspects , ayant des attaches à l' étranger , présentaient un risque de fuite .
lors de cette rixe mortelle , avec usage de couteaux , manches de pioche , bâtons ou encore marteau , kevin , étudiant , et sofiane , éducateur , âgés de 21 ans , ont reçu plusieurs coups de couteau , sept à huit pour kevin , et une trentaine pour sofiane .

 assassinats 


le procureur a souligné qu' il avait choisi la qualification la plus haute , celle pour assassinat , car le fait de venir à plusieurs , armés , constitue la préméditation des homicides .
l' avocat de deux des huit suspects , me arnaud lévy-soussan , a jugé cette qualification excessive . cela implique que l' ensemble des personnes qui sont poursuivies avaient une intention homicide lorsqu' elles se sont rendues dans le parc où a eu lieu la rixe , a-t-il souligné , affirmant qu' il n' y avait aucun élément dans le dossier allant dans ce sens .
il faudra déterminer le rôle de chacun lors de l' instruction , a mis en garde le procureur , ajoutant que la qualification des faits pourrait évoluer au cours de la procédure .
dès 8h30 mercredi , l' un des trois fuyards recherchés depuis mardi s' était constitué prisonnier en se rendant à l' hôtel de police de grenoble .
un autre jeune , âgé de 17 ans , qui ne faisait pas l' objet d' un mandat de recherche , s' est également rendu spontanément mardi soir , accompagné de son oncle , au commissariat de cachan dans le val-de-marne .
deux fuyards sont toujours recherchés activement . ces personnes ont déjà été condamnées pour des faits de grande violence et vont faire l' objet d' une diffusion nationale urgente avec leurs photos dans tous les commissariats et gendarmeries de france , a indiqué une source proche de l' enquête .
les obsèques de kevin et sofiane se sont déroulées mercredi après-midi à la mosquée d' echirolles , en présence de plus d' un millier de personnes .

aag-phi/bfa
</doc>
<doc id="doc0096_fra" topic="sport">
résultats de la 2e journée du groupe l de l' europa league de football disputé jeudi :
jeudi :
hanovre  ( ger )   levante  ( esp )  2  1
helsingborgs  ( swe )   fc twente  ( ned )  2  2
classement : pts j g n p bp bc dif
1 . hanovre 4 2 1 1 0 4 3 1
2 . levante 3 2 1 0 1 2 2 0
3 . fc twente 2 2 0 2 0 4 4 0
4 . helsingborgs 1 2 0 1 1 2 3 -1
reste à jouer  ( en heure gmt )  :
ndlr : les deux premiers de chaque groupe qualifiés pour le top 16
./bds/jde
</doc>
<doc id="doc0098_fra" topic="sport">
additif aux prévisions sports du jeudi 4 octobre :
auto-f1-mg-en
suzuka  ( japon ) 
f1  grand prix du japon
après l' annonce de la retraite définitive de michael schumacher en fin de saison
portrait 5/600 mots 14h00
encadre les records de michael schumacher
 ( photo archives ) 

a l' attention des abonnés au fil essentiel-pqr  ( sans module complémentaire )  : parmi les papiers et dépêches annoncés ci-dessus , vous recevrez ceux portant les slugs simplifiés et/ou attributs suivants : rs , cl , ft , eq , pg , pr , cr , presentation , lever de rideau , chapeau , compte rendu , papier general .

chef d' info : gaël favennec 01 40 41 78 87
desk sports : 01 40 41 47 27
desk photo : 01 40 41 48 88
</doc>
<doc id="doc0099_fra" topic="politics">
le président sortant des etats-unis barack obama , apparemment galvanisé par son revers lors du débat de la veille , est parti à l' offensive jeudi contre mitt romney , l' accusant d' avoir menti lors de leur affrontement télévisé dont son adversaire a profité pour se relancer .
si l' on veut être président , on doit la vérité aux américains , s' est écrié m . obama lors d' un discours à denver  ( colorado , ouest )  , la ville même où s' est déroulé mercredi soir le premier face-à-face des deux candidats à la présidentielle du 6 novembre .
quand je suis monté sur la scène , j' ai rencontré cet individu très en forme qui prétendait être mitt romney . mais ce ne pouvait pas être mitt romney !  , a lancé m . obama face à 12.300 personnes , un chiffre rarement vu jusqu' ici lors de cette campagne , et rassemblées en extérieur par un froid glacial .
l' homme qui était sur la scène hier soir ne veut pas assumer la responsabilité de ce que le vrai romney dit depuis l' année dernière , a affirmé m . obama , dont la verve pendant 21 minutes a contrasté avec son attitude éteinte la veille face à un républicain en forme .
m . romney a enfin donné aux etats-unis une vraie élection présidentielle , a commenté jeudi le wall street journal , d' obédience conservatrice , tandis que le plus centriste washington post estimait que l' ancien gouverneur du massachusetts  ( nord-est )  avait livré une performance solide mercredi soir .
en revanche , m . obama ressemblait à quelqu' un qui aurait pris un somnifère , a affirmé le quotidien politico , en qualifiant de médiocre la prestation du président sortant . ce genre de débat est généralement suivi par des dizaines de millions de téléspectateurs .
jeudi matin , m . romney n' a pas directement commenté sa prestation , mais estimé qu' hier soir a été une occasion formidable pour les américains d' examiner deux visions très différentes pour notre pays , et s' est érigé en défenseur d' une prospérité par la liberté .

alors que m . obama devait poursuivre sa tournée électorale par le wisconsin  ( nord )  jeudi , son stratège david axelrod a lui-même reconnu que m . romney avait remporté le débat , et promis d' examiner sans concession ce qui n' avait pas fonctionné .
le gouverneur romney est venu pour se donner en spectacle , et il a fait du beau spectacle , nous sommes prêts à le reconnaître , a grincé m . axelrod lors d' une conférence de presse téléphonique . mais cette prestation du républicain n' était pas enracinée dans la réalité , a-t-il assuré .
m . obama doit se rendre vendredi en virginie  ( est )  et dans l' ohio  ( centre )  , autant d' etats qui pourraient décider de l' issue de l' élection le 6 novembre , et où m . romney accusait un retard parfois préoccupant dans les sondages avant le débat .
après avoir passé lui aussi la nuit à denver , le républicain , dont le camp laissait filtrer un optimisme retrouvé via des communiqués et des messages sur les réseaux sociaux , s' est justement envolé jeudi pour la virginie . il y retrouvera son colistier , paul ryan , pour une réunion publique en soirée .
selon son équipe , il a aussi choisi cet etat pour prononcer lundi un grand discours de politique étrangère , un dossier sur lequel le président le domine jusqu' ici dans les sondages .
a moins de cinq semaines du scrutin , et alors que des millions d' américains peuvent déjà voter par correspondance , m . romney accuse un retard persistant de trois points en moyenne sur le président sortant , selon le site de référence realclearpolitics .
deux autres débats présidentiels sont prévus les 16 et 22 octobre . le vice-président joe biden rencontrera paul ryan le 11 octobre .
bur-tq/are
</doc>
<doc id="doc0100_fra" topic="politics">
hugo chavez , candidat à un nouveau mandat présidentiel dimanche , s' est imposé comme l' homme fort du venezuela depuis sa première élection en 1998 , provoquant la controverse chez lui autant qu' à l' étranger avec son projet socialiste du 21e siècle et son style exubérant .
cet ancien parachutiste , aujourd' hui affaibli par les traitements après la détection d' un cancer en 2011 , a remporté toutes les élections auxquelles il a participé , malgré les accusations d' autoritarisme de ses opposants .
candidat à la réélection , il prétend pouvoir gouverner jusqu' en 2019 un pays qui dispose des plus importantes réserves de pétrole au monde pour y implanter un socialisme du 21e siècle .
orateur infatigable , hugo chavez est capable , comme son mentor cubain fidel castro , d' haranguer les foules des heures durant , vêtu d' un costume et béret rouges , d' un treillis ou , plus récemment , de complets à l' occidentale  ( mais avec la cravate rouge )  .
de stature imposante , il est toutefois apparu affaibli ces derniers mois , chauve et ayant pris beaucoup de poids , suite à deux opérations en 2011 et 2012 à cuba , après qu' on lui eut diagnostiqué un cancer , dont il se dit aujourd' hui totalement guéri .
né en 1954 , fils de deux instituteurs de l' etat de barinas  ( sud-ouest )  , père de quatre enfants et catholique deux fois divorcé , hugo chavez avait commencé à nourrir dès 1982 son projet socialiste inspiré de simon bolivar , la figure emblématique de l' indépendance acquise contre les espagnols .
en 1992 , le lieutenant-colonel tentait un coup d' etat infructueux contre le président carlos andrés pérez , qui le jeta en prison pour deux ans , ce qui l' a paradoxalement rendu très populaire .
six ans après , candidat d' une coalition de partis de gauche , il remportait l' élection , avec 56 %  des suffrages .
hugo chavez , à la tête du premier exportateur de pétrole sud-américain , a bâti sa popularité sur de nombreux programmes sociaux dans la santé et l' éducation . les plus défavorisés lui vouent depuis une reconnaissance sans limites , répétant à l' envi qu' il leur a rendu leur dignité , malgré une inflation galopante .


en revanche , ses opposants lui reprochent son omniprésence et son instrumentalisation des moyens de l' etat au service d' une seule cause : son maintien au pouvoir .
hyperactif , implacable avec ses adversaires , charismatique , capable de mêler dans un même discours chansons romantiques , insultes et démonstrations d' érudition , hugo chavez a développé un style de gouvernement non conventionnel , faisant appel à son instinct mais aussi à sa formation militaire .
il dort peu et ne prend pas de vacances , ce qui lui a valu de reconnaître d' avoir commis une erreur fondamentale en négligeant sa santé pendant des années .
chavez est un mélange contradictoire de gauchisme et de militarisme . il a un appétit exagéré pour le pouvoir . une de ses principales motivations est de rester sans limites au pouvoir , estime l' historienne margarita lopez maya , ex-alliée passée dans l' opposition .
après la tentative de coup d' etat qui l' avait visé , en 2002 , le président avait décidé que le monde se divisait en amis ou adversaires , qualifiant ses opposants de traîtres et d' apatrides .
au-delà des frontières , il est le modèle  et bailleur de fonds  de plusieurs dirigeants latino-américains de gauche .
fervent défenseur de l' union de l' amérique latine , il a mis en place des structures d' intégration régionale et tissé des alliances stratégiques avec la russie , la chine ou l' iran , ne manquant jamais d' apporter son soutien à des dirigeants controversés , comme le libyen mouammar kadhafi , l' iranien mahmoud ahmadinejad ou le syrien bachar al-assad .
en même temps , il a su faire preuve de pragmatisme , ne suspendant jamais ses livraisons de pétrole aux etats-unis , en dépit de ses critiques acerbes contre l' impérialisme yankee .
bl-nr/hdz/ag/ia
</doc>
<doc id="doc0102_fra" topic="arts , culture and entertainment">
la cour d' appel de versailles a confirmé la condamnation de patrick poivre d' arvor à verser 400.000 euros de dommages et intérêts à tf1 pour ne pas avoir respecté une clause de non-critique , a annoncé jeudi la chaîne .
la cour d' appel a confirmé sa condamnation à verser 400.000 euros , plus 10.000 euros pour les frais engagés en cause d' appel , a annoncé la chaîne à l' afp , confirmant une information donnée par le point .
l' avocat du journaliste , me francis teitgen , a annoncé à l' afp qu' il formait un pourvoi en cassation .
la cour d' appel n' a pas donné son amplitude au principe de la liberté d' expression des salariés , a déclaré me teitgen , estimant que son client n' avait pas dénigré mais uniquement critiqué son ancien employeur .
l' ex-présentateur vedette du journal de 20h00 de tf1 avait été condamné en novembre 2011 par le conseil des prud' hommes de boulogne-billancourt  ( hauts-de-seine )  à verser 400.000 euros de dommages et intérêts à tf1 , pour ne pas avoir respecté une clause d' interdiction de critique et de dénigrement de son ancien employeur , lors de son départ en 2008 de la présentation du jt .
patrick poivre d' arvor avait alors décidé de faire appel de la décision , soulignant qu' au-delà des montants extravagants , c' est de liberté d' expression qu' il s' agit .
la question est de savoir si cette clause est valide ou pas , a encore dit son avocat .
au moment de son éviction du jt , ppda s' en était pris à la direction de tf1 à plusieurs reprises dans ses propos , estimant notamment qu' après toutes ces années de présentation du jt depuis 1987 , il méritait un peu plus d' élégance , ou laissant entendre que son départ pourrait être le prélude à une remise en cause de l' indépendance de la chaîne .
en mai 2009 , patrick poivre d' arvor avait déjà été condamné par le tribunal correctionnel de paris pour avoir diffamé le pdg de tf1 nonce paolini , au cours d' un entretien paru en octobre 2008 dans le magazine bretons . dans l' interview , ppda avait déclaré qu' à son arrivée à tf1 , nonce paolini avait installé un système de pointage à badges .
il avait été condamné à une amende de 500 euros avec sursis , et à verser un euro de dommages et intérêts à nonce paolini .
slb-mb/chc/ds
</doc>
<doc id="doc0103_fra" topic="sport">
le sélectionneur de l' équipe de france didier deschamps n' a pas retenu jeudi samir nasri , mais a rappelé lassana diarra et moussa sissoko contre le japon en amical à paris le 12 octobre et contre l' espagne le 16 octobre à madrid en qualifications du mondial-2014  ( gr.i ) .
nasri avait été suspendu trois matches pour son comportement à l' euro-2012  ( insultes à la presse )  . le joueur de manchester city avait purgé sa suspension et était de nouveau à la disposition des bleus . mais deschamps a fait de l' exemplarité l' un de ses credo .
les retours en bleu au milieu de terrain de lass diarra  ( 28 sélections , la dernière remontant au 11 août 2010 )  , exilé à anzhi makhachkala  ( russie )  et de mouss sissoko  ( toulouse , 3 sélections , la dernière remontant également au 11 août 2010 )  s' expliquent par les absences sur blessure d' abou diaby  ( arsenal )  et rio mavuba  ( lille )  , deux éléments qui auraient été essentiels pour le choc contre les champions du monde et d' europe à madrid .
l' indisponibilité de diaby , touché à la cuisse , constitue sans doute la perte la plus importante , le gunner , buteur en finlande , ayant montré en l' espace de 90 minutes tout ce qu' il pouvait apporter à la france dans l' entre-jeu en termes de percussion et de sûreté technique .
mais son physique fragile l' a de nouveau rattrapé et deschamps est en train de vivre avec diaby exactement le même scénario que son prédécesseur laurent blanc , qui avait dû se résoudre , la mort dans l' âme , à s' en passer pour l' euro-2012 .
le cas diaby a en tout cas créé un premier accroc entre deschamps et arsène wenger . l' entraîneur d' arsenal a reproché mardi au sélectionneur d' avoir convoqué prématurément le joueur pour les matches de septembre , quelques semaines seulement après son retour à la compétition au sortir d' une saison quasi-blanche .
la liste des 23 français
gardiens : hugo lloris  ( tottenham/eng )  , steve mandanda  ( marseille )  , mickaël landreau  ( lille ) 
défenseuurs : christophe jallet  ( paris sg )  , mamadou sakho  ( paris sg )  , mapou yanga-mbiwa  ( montpellier )  , gaël clichy  ( manchester city/eng )  , patrice evra  ( manchester united/eng )  , laurent koscielny  ( arsenal/eng )  , adil rami  ( valence/esp )  , mathieu debuchy  ( lille ) 
milieux de terrain : etienne capoue  ( toulouse )  , maxime gonalons  ( lyon )  , blaise matuidi  ( paris sg )  , yohan cabaye  ( newcastle/eng )  , lassana diarra  ( anzhi makhachkala/rus )  , moussa sissoko  ( toulouse ) 
attaquants : karim benzema  ( real madrid/esp )  , olivier giroud  ( arsenal/eng )  , bafétimbi gomis  ( lyon )  , mathieu valbuena  ( marseille )  , franck ribéry  ( bayern munich/ger )  , jérémy ménez  ( paris sg ) 
ybl-pgr/jr
</doc>
<doc id="doc0104_fra" topic="sport">
promu surprise la saison dernière du top 14 qu' il avait terminé à la 8e place , bordeaux-bègles , toujours branché sur le jeu en mouvement , peine davantage ces dernières semaines , faute de nouveautés et de réalisme notamment , mais garde espoir avant d' accueillir toulouse samedi .
premier relégable , l' ubb n' affiche plus la même sérénité , traînant comme un boulet la défaite initiale à domicile contre grenoble  ( 28-29 )  selon son entraîneur des arrières vincent etcheto .
 . la fin de l' effet de surprise
durant l' intersaison , tout le monde avait prédit que la deuxième année dans l' élite serait beaucoup plus compliquée que la première . l' an dernier , les clubs nous attendaient un peu moins , on jouait sur cet effet de surprise , confirme l' ouvreur camille lopez . depuis , le jeu bordelais a été disséqué , devenant presque prévisible par séquences , à l' instar des appels intérieurs de blair connor .
ce week-end , on s' est rassuré à agen dans le contenu , on s' est retrouvé dans notre jeu en mouvement en transperçant plusieurs fois , en dominant dans tous les secteurs mais on ne gagne pas  ( défaite 19-15 )  , regrette l' ouvreur .
aussi , les girondins n' ont jamais pu bénéficier de toutes leurs forces au même moment cette saison . depuis le début , on a eu des leaders  ( avei , adams , lopez , clarkin )  en demi-teinte , avoue etcheto . mais on n' a pas un effectif assez riche pour se passer de tels joueurs .
 . transformer les promesses
le camouflet grenoblois a refroidi les ardeurs et compliqué la tâche du nouveau staff  ( raphaël ibanez , joe worsley , régis sonnes )  . la défaite ramenée d' agen n' a rien arrangé . on n' a pas de chance , on prend un essai  + casquette+ alors qu' on n' a jamais été mis en danger , peste le capitaine matthew clarkin . chaque fois , le rebond n' est pas pour nous . cela montre qu' on n' y est pas encore , qu' on est encore une équipe moyenne . on est à notre place . a nous de prouver qu' on mérite mieux .
bordeaux-bègles connaît la musique pour inverser la tendance . le club girondin y est parvenu l' an passé en privilégiant le jeu à un rugby dit restrictif . je vois ce qu' on est capable de faire , je regarde ce qui se fait ailleurs , il n' y a pas de panique , pas de crise . il faut juste transformer les promesses en vérité et gagner les matches , indique etcheto .
on est seul au monde , il y a moins de monde qui croit en nous , poursuit le technicien . déjà l' an dernier , personne ne croyait en nous et on a créé une certaine vague de confiance mais cette vague , ce n' est pas le mascaret , elle ne dure pas pendant 3 jours .
 . o toulouse ...
en mars dernier , l' ubb restait sur cinq défaites avant de recevoir le grand toulouse . on passait une période difficile comme nous sommes en train d' en passer en ce moment . bizarrement , il y a des similitudes cette semaine , note clarkin .
de là à rêver de la même issue  ( victoire 18-17 )  , aucun bordelais n' a voulu franchir le pas cette semaine . il y a un mois , toulouse se cherchait dans le jeu . malheureusement , ils se sont un peu retrouvés . pour les battre , il faudra un peu de chance , que l' équipe de toulouse tombe malade d' ici samedi soir ou soit dans un mauvais jour , ajoute le capitaine .
un toulouse averti en vaut deux , ça fait peur . il y a de l' orgueil dans cette équipe et dans son staff , ils vont avoir envie de dire  + l' an dernier , bravo +  mais cette année , on va vous montrer qui c' est les  + papas+ , conclut etcheto .
</doc>
<doc id="doc0105_fra" topic="economy , business and finance">
le gouvernement slovène a annoncé jeudi qu' il allait procéder à de nouvelles coupes budgétaires dans le secteur public et partiellement augmenter la tva afin de ramener le déficit budgétaire sous la barre des 3 %  du produit intérieur brut  ( pib )  .
le gouvernement doit respecter ses engagements de garder le déficit budgétaire sous les 3 %  du pib . respecter cet engagement est crucial pour maintenir la crédibilité du pays , a déclaré jeudi le ministre des finances janez sustersic .
il a ajouté que le gouvernement avait adopté des projets de budget pour 2013 et 2014 visant à respecter le pacteeuropéen de stabilité , qui exige des pays membres un déficit public inférieur à 3 %  du pib en 2013 et un budget à l' équilibre en 2015 .
cette année , le gouvernement vise à ramener le déficit à entre 3,5 %  et 4 %  du pib , contre 6,4 %  en 2011 .
nous devons adapter le secteur public à un niveau que notre économie est capable de financer , a expliqué m . sustersic aux journalistes .
il a ajouté que les dépenses salariales de l' etat devraient être réduites de 5 %  l' année prochaine , après une baisse de 8 %  introduite au début de cette année .
cette baisse peut être atteinte par diverses mesures , pas seulement en supprimant des emplois , a ajouté m . sustersic , interrogé sur la possibilité de suppressions de postes .
le gouvernement va également proposer au parlement une augmentation de la tva de 8,5 %  à 20 %   le taux général de la tva en slovénie  pour certains produits et services , dont les journaux , le ramassage des ordures ménagères , l' alimentation animale ou encore les coiffeurs .
pour d' autres produits comme l' alimentation , l' eau , la restauration , les transports , les livres et les services de construction , le taux réduit de 8,5 %  sera maintenu .
cela veut dire que chaque ménage vaun peu contribuer à l' effort général pour se remettre de la crise , a dit m . sustersic .
le projet de budget pour 2013 prévoit des dépenses de 9,5 milliards d' euros pour des recettes de 8,5 milliards .
des mesures d' austérité supplémentaires sont nécessaires à cause de la révision à la baisse des prévisions économiques pour l' année prochaine , a expliqué le ministre .
le gouvernement a ainsi annoncé en septembre qu' il s' attendait pour 2013 à une contraction de 2 %  du pib , contre de précédentes prévisions de 0,9 %  . pour l' année suivante , il table sur un recul de 1,4 % , au lieu d' une croissance de 1,2 %  prévue au printemps .

</doc>
<doc id="doc0107_fra" topic="politics">
sur twitter , youtube ou encore la console xbox , les américains ont pu suivre et commenter sur internet le premier débat présidentiel entre barack obama et mitt romney , s' affranchissant des télévisions et de leurs cohortes d' analystes .
tandis que les spectateurs de la salle de l' université de denver  ( colorado , ouest )  étaient contraints au silence pendant que les deux candidats ferraillaient , sur la toile , commentaires et critiques se sont déchaînés .
après trois-quarts d' heure de débat , sur twitter les dix premiers hashtags ces signes en forme de croisillon servant à centraliser les messages autour d' un thème donné était tous liés aux échanges parfois tendus entre le président démocrate et son concurrent républicain .
le débat de ce soir a été l' événement le plus tweeté de l' histoire politique américaine , a fait savoir le réseau social .
le site de partage de vidéos youtube , qui a retransmis en direct le débat , a mis à disposition des internautes des commentaires et analyses de ses huit partenaires pour l' élection , parmi lesquels le new york times et le wall street journal .
microsoft a de son côté lancé une initiative identique sur sa chaîne xboxlive et permis aux internautes , grâce à son propre réseau social , de commenter les prestations des deux candidats .
sur twitter , malgré un débat avare en petites phrases , les meilleures réparties n' ont pas manqué d' être saluées du hashtag  # zinger  ( pique )  .
et si mitt romney a de l' avis général pris le dessus , barack obama s' est taillé un franc succès sur la toile en raillant les projets de réforme fiscale , la grande idée de son opposant .
un message appelant à pousser mitt romney à livrer des détails sur les coupes budgétaires qu' il envisage pour payer pour les exemptions fiscales des millionnaires a été retweeté plus de 1.000 fois .
l' annonce du candidat républicain qu' il couperait dans les budgets de la télévision publique bien qu' il aime big bird , le poussin géant de la série rue sésame diffusée depuis plus de 40 ans par la chaîne publique pbs , a même déclenché un raz-de-marée de commentaires .
un compte twitter firebigbird  ( virez big bird )  a été créé dans les minutes qui ont suivi et le hashtag supportbigbird est vite devenu populaire .
les deux camps ont également rivalisé sur la toile , n' hésitant pas à acheter leur présence . un groupe mitt romney for president inc . a ainsi payé pour avoir le hashtag canafford4more  ( on ne peut pas se permettre quatre ans de plus de présidence obama )  classé en tête .
le groupe de soutien obama for american a lui payé pour avoir un message appelant au soutien du président promu dans la tête du classement des commentaires liés au débat .
avoir un hashtag élevé en tête des tendances sur twitter coûte au moins 120.000 dollars , selon le site spécialisé 140elect.com.
bien après la fin du débat , les commentaires continuaient de pleuvoir sur les forums en ligne avant que l' attention finisse par retomber .
on peut maintenant se reconnecter sur twitter , écrivait un utilisateur du réseau social tard dans la nuit .
</doc>
<doc id="doc0108_fra" topic="arts , culture and entertainment">
de ses débuts dans la roulotte familiale à l' aventure américaine au côté de duke ellington , la cité de la musique raconte le swing unique de django reinhardt , dans une exposition qui débute samedi .
django reinhardt , swing de paris , qui se poursuivra jusqu' au 23 janvier  jour anniversaire de sa naissance en 1910 - , a été confiée à vincent bessières .
le commissaire d' exposition , déjà responsable de la formidable rétrospective consacrée à miles davis en 2009 , a mis un an et demi à rassembler des archives auprès de collectionneurs privés .
la famille de reinhardt , qui ne possède plus d' objets liés à la musique , a prêté des toiles réalisées par django lorsqu' il s' était tourné vers la peinture , essentiellement des nus et des paysages naïfs .
le petit-fils de django , david , est également intervenu auprès d' une famille manouche de montreuil pour qu' elle veuille bien prêter pour l' exposition un banjo réputé comme ayant appartenu à reinhardt et conservé comme une relique .
car très rares sont les instruments de django à avoir pu être authentifiés , alors que la plupart de ses biens furent brûlés à sa mort , selon la tradition tsigane .
on ne peut avoir la certitude que sur un seul instrument , une guitare selmer , léguée par sa veuve . on y distingue encore la déformation laissée par le ticket de métro que django avait l' habitude de glisser sous le chevalet , explique vincent bessières .
l' exposition évoque chronologiquement le parcours du musicien , disparu il y a presque 60 ans , le 16 mai 1953 .
elle revient sur ses débuts dans les bals musette et sur l' incendie de sa roulotte qui lui fit perdre l' usage de deux doigts à l' âge de 18 ans .
puis ce sont les débuts dans le grand monde au palm beach de cannes , la naissance du quintette du hot club de france avec stéphane grappelli , les années d' occupation , heures de gloire paradoxales alors que les tsiganes sont persécutés par les nazis .
suivent la tournée américaine avec duke ellington en 1946 , le désintérêt progressif pour la musique , puis le retour vers un jazz plus moderne avec le be-bop et la disparition brutale à 43 ans .
la scénographie , confiée à patrick bouchain , est délibérément libre de tout mur pour évoquer l' esprit manouche .
lettres , disques , partitions , affiches de concerts sont installés dans des vitrines ouvertes , comme des valises déballées à la hâte et prêtes à être refermées à tout instant .
certaines sont adossées aux piliers , comme si elles venaient d' être posées là , d' autres évoquent des tables de billard , une des passions de django .
les documents évoquent par bribes la personnalité du musicien .
des photos le montrent transmettant dès le berceau la passion de la musique à son fils babik . des lettres manuscrites , écrites d' une main hésitante , laissent entrevoir l' enfance nomade loin de l' école .
cette exposition m' a fait découvrir le mystère du génie , ce que je n' avais pas mesuré jusque-là . l' ensemble des enregistrements de django tient sur 40 cd et il est impeccable à chaque fois , il est d' un niveau d' inspiration incroyable , souligne m . bessières .
des caissons , rappelant les banquettes d' une roulotte , permettent d' écouter des oeuvres du musicien . tous les vendredis et samedis , des musiciens actuels , héritiers de django , viendront donner des mini-concerts dans l' enceinte de l' exposition .
pour comprendre réellement l' originalité du jazz de django , l' impact de son handicap sur son jeu ou sa façon de travailler , il faut se reporter au très complet catalogue de l' exposition .

</doc>
<doc id="doc0109_fra" topic="politics">
au dernier jour de campagne , le président du venezuela hugo chavez , qui brigue dimanche un nouveau mandat de six ans , a rassemblé jeudi des centaines de milliers de partisans à caracas tandis que son principal opposant henrique capriles radonski bouclait une tournée marathon en province .
dans la capitale , hugo chavez a mobilisé plusieurs centaines de milliers de personnes sous une pluie diluvienne pour un meeting qui devait être ponctué de trois discours , ont constaté des journalistes de l' afp .
dans une brève allocution ,  la seule en raison des mauvaises conditions météo - , le président sortant a salué cette avalanche bolivarienne venue l' acclamer sur l' avenue bolivar , dans le centre de la capitale vénézuélienne , aux cris de ouh  !  ah  !  chavez ne s' en va pas  ! 
vêtu d' un blouson imperméable sombre , m . chavez a appelé ses partisans à se mobiliser très tôt dimanche et à surveiller les opérations de vote pour que l' opposition ne crie pas à la fraude .
tout le monde doit voter chavez le 7 octobre , a-t-il affirmé .
de son côté , m . capriles , 40 ans , qui a comblé une bonne partie de son retard dans les sondages à la faveur d' une longue campagne de terrain , achevait sa tournée par des rassemblements dans les etats de cojedes  ( centre )  , apure  ( sud-ouest )  puis lara  ( nord-ouest )  , où il devait prononcer son dernier discours .
a san fernando de apure , il a appelé les vénézuéliens à laisser de côté la division , la confrontation et les combats , alors que le pays est scindé entre pro et anti-chavez .
dimanche prochain  (  ... )  , vous allez tous devoir prendre une décision : si vous êtes satisfaits de la vie que vous avez ou si vous souhaitez une vie meilleure , a-t-il résumé .
quelques heures auparavant , lors d' un autre meeting à san carlos , dans l' etat de cojedes , il a accusé le gouvernement d' avoir contraint les fonctionnaires à participer au rassemblement en faveur du président , à caracas .
a partir de dimanche prochain , personne ne devra porter une chemise d' une certaine couleur pour exercer ses droits , a-t-il déclaré , en allusion à la couleur rouge arborée par les partisans de hugo chavez .
ces temps où l' on était obligé de porter une chemise ou de se rendre à un acte politique feront partie de l' histoire , a-t-il promis .
près de 19 millions de vénézuéliens sont appelés dimanche à désigner leur futur président . outre les deux principaux concurrents , quatre autres candidats issus de petits partis participent au scrutin .
au pouvoir depuis 1999 , m . chavez reste favori dans les sondages , bénéficiant , selon les dernières enquêtes , d' une dizaine de points d' avance sur le candidat investi par une trentaine de partis d' opposition . le président sortant a récemment assuré qu' il était guéri de son cancer diagnostiqué en juin 2011 et capable de gouverner au moins jusqu' en 2019 .


</doc>
<doc id="doc0110_fra" topic="unrest , conflicts and war">
le chef de l' opposition nationaliste au kirghizstan et deux autres députés de son parti ont été placés en détention dans le cadre d' une enquête pour tentative de prise du pouvoir par la force après une manifestation la veille , a indiqué jeudi son avocat .
kamtchibek tachiev , chef du parti d' opposition nationaliste ata-jourt , les députés sadyr japarov et talant mamytov et plusieurs de leurs partisans ont été placés en détention pour 48 heures , a indiqué à la presse l' avocat de m . tachiev , ikramidine aïtkoulov .
ils ont été placés dans le centre de détention du comité de la sécurité nationale  ( gknb )  dans le cadre de l' enquête pour tentative de prise du pouvoir par la force et appel au renversement du pouvoir , selon la même source .
le parti ata-jourt a aussitôt qualifié ces accusations de répression politique , et des manifestations de protestation ont réuni des centaines de personnes dans plusieurs villes du kirghizstan .
les autorités veulent faire taire nos dirigeants parce que le peuple les soutient , et les autorités en ont peur , a déclaré à la presse un porte-parole du parti ata-jourt , nourgazy anarkoulov .
la veille , m . tachiev avait mené une manifestation d' un millier de personnes à bichkek réclamant la nationalisation de la principale mine d' or du kirghizstan , exploitée par la société canadienne centerra .
environ 2.000 policiers étaient intervenus , tirant notamment des balles en caoutchouc , lorsque les manifestants avaient tenté de prendre d' assaut le siège du gouvernement et du parlement , escaladant les grilles .
les heurts ont fait 12 blessés , dont 9 policiers , selon un nouveau bilan du ministère de la santé .
jeudi , environ 300 personnes ont bloqué une autoroute stratégique reliant bichkek à och , dans le sud du kirghizstan , pour protester contre les interpellations des députés d' ata-jourt .
les manifestants , principalement des femmes , ont installé des camions , des bancs et une tente sur un tronçon de l' autoroute , situé près du village de barpy dans la région de djalal-abad  ( sud )  , à quelque 600 km de bichkek , a déclaré un habitant , jalil saparov , à la télévision kirghize .
des centaines de véhicules étaient dès lors bloqués jeudi soir sur ce tronçon , selon des images de la télévision .
un millier de personnes ont également organisé un rassemblement dans la journée devant le bâtiment de l' administration locale à djalal-abad , et plus de 200 partisans du parti ata-jourt ont manifesté près du bâtiment du comité de la sécurité nationale à bichkek , où d' importantes forces de police avaient été déployées .
l' opposition réclame la nationalisation de la mine , une des principales richesses de ce pays très pauvre d' asie centrale .
une commission menée par un député de l' opposition nationaliste a été mise en place en juin et doit rendre ses résultats le 15 octobre .
en début de semaine , le premier ministre kirghize , jantoro satybaldiev , nommé en septembre , avait déclaré que la mine ne serait pas nationalisée .
tol-lpt-mp/lap/mr
</doc>
<doc id="doc0111_fra" topic="sport">
hugo lloris a encaissé son premier but avec tottenham , jeudi lors du match nul des spurs sur le terrain du panathinaïkos  ( 1-1 )  à athènes , dans une soirée d' europa league qui ne lui a pas permis de faire avancer sa cause .
ils marquent sur une des rares occasions , le score nous fait mal , a d' abord déclaré le gardien de l' équipe de france au micro de beinsport se focalisant sur le match , avant de revenir sur sa situation personnelle : je ne suis pas fou , je ne suis pas venu à tottenham pour rester sur le banc .
je vis la situation sereinement , je viens à peine d' emménager , tout ça est positif , bien sûr je préfèrerais jouer plus , à lyon je jouais tous les trois ou quatre jours , a-t-il poursuivi . maintenant , je sais que c' est juste passager et que les choses rentreront dans l' ordre .
titulaire pour la deuxième fois seulement , le gardien titulaire en équipe de france n' est certes pas fautif sur l' égalisation grecque à la 77e minute , mais il ne réussit pas non plus d' exploit , sa sortie face au buteur toche restant très courte .
juste avant la mi-temps , l' ex-lyonnais , cantonné au banc des remplaçants en premier league derrière l' américain brad friedel , a failli commettre une bourde sur un centre aérien de seitaridis qu' il a capté en deux temps .
le reste du temps , lloris n' a pas eu grand chose à faire dans une rencontre d' abord largement dominée par les spurs , avant une réaction athénienne en fin de match .
il a réussi quelques interventions bien maîtrisées mais faciles sur des centres et n' a eu aucune occasion de se mettre vraiment en valeur .
dawson a ouvert le score de la tête sur un coup franc à la 35e minute .
un peu trop sûr d' eux , les londoniens , qui comptaient plusieurs joueurs majeurs dans leurs rangs comme gareth bale , jermain defoe ou kyle walker , se sont laissés surprendre en fin de rencontre .
il s' agit de leur deuxième match nul en europa league après le 0-0 à domicile face à la lazio rome .
fbx-pgr/jde
</doc>
<doc id="doc0113_fra" topic="economy , business and finance">
après avoir joué son va-tout contre la crise le mois dernier , la banque centrale européenne  ( bce )  va garder son principal taux d' intérêt inchangé jeudi et rester avare de détails sur son nouveau programme de rachat de dette , estiment des analystes .
comme deux fois par an , la réunion du conseil des gouverneurs se tient hors du siège de francfort , cette fois en slovénie , dans le château de brdo à proximité de la capitale ljubljana .
si une baisse de taux pourrait facilement se justifier au regard de perspectives économiques sombres , nous pensons que la bce n' est pas encore encline à tirer sa dernière balle , estime carsten brzeski , économiste d' ing .
le président de l' institution monétaire mario draghi n' avait pas exclu une telle éventualité début septembre .
mais depuis , certains de ses collaborateurs ont rétropédalé . il n' est absolument pas évident qu' une nouvelle baisse de taux soit nécessaire , a fait savoir benoît coeuré , membre du directoire de la bce , relayé ensuite par le patron de la banque centrale autrichienne ewald novotny .
la persistance d' une inflation élevée , tirée par les prix de l' énergie et des matières premières , n' est pas étrangère à ce revirement . en septembre , les prix ont augmenté de 2,7 %  sur un an en zone euro , soit bien au-dessus de l' objectif de moyen terme de la bce de la contenir légèrement sous les 2 %  .
avec un niveau de chômage au plus haut dans la région , une confiance des consommateurs et des entreprises en berne , le risque d' un emballement des prix , tiré par des taux bas , est toutefois improbable à ce stade , selon les analystes .
cédric thellier , économiste de natixis , s' attend d' ailleurs à ce que m . draghi laisse la porte ouverte à une prochaine baisse de ce taux , fixé depuis juillet à 0,75 % , soit son plus bas niveau historique .
selon lui , elle pourrait intervenir en décembre en parallèle avec la révision à la baisse des prévisions de croissance  ( de la bce )  pour 2013 et une première estimation pour 2014 qui devrait s' avérer morose .
m . draghi ne va sand doute pas davantage annoncer de nouvelles mesures anti-crise lors de sa conférence de presse mensuelle , prévue à 12h30 gmt , un mois après avoir présenté un nouveau programme de rachat de dette des etats de la zone euro en difficulté , baptisé programme omt .
adopté face à la défiance affichée des investisseurs envers la zone euro , et en particulier l' espagne et l' italie , dont les taux d' emprunt ont grimpé cet été à des niveaux jugés insoutenables , il n' a toujours pas été enclenché .
pour en bénéficier , les etats sont contraints de faire appel à l' aide des fonds de secours européens , et donc se soumettre à un programme de réformes , comme la grèce , l' irlande et le portugal .
or madrid , pressenti pour inaugurer ce nouveau programme , après avoir déjà bénéficié d' une aide pour ses banques , rechigne à en arriver à cette extrémité malgré les appels du pied de paris et bruxelles , entre autres .
berlin , en revanche , ne voit pas la nécessité d' un plan d' aide pour le moment , soulignant que les taux espagnols se sont détendus depuis l' annonce de l' omt .
si lors de la conférence de presse beaucoup de questions devraient tourner autour du niveau de taux que la bce considère approprié pour l' espagne et d' autres pays en crise , nous attendons peu d' informations de ce côté , pronostique christian schulz de la banque berenberg .
pour les analystes de capital economics , m . draghi devrait aussi rester muet sur le type de conditions qu' il souhaite voir imposer à un pays pour déclencher l' omt .
le responsable monétaire a déjà signifié que ces conditions étaient du ressort des responsables politiques européens et du fonds monétaire international , bailleurs de fonds , rappelle michael schubert , de commerzbank .
la bce , elle , a fait ce qui était en son pouvoir pour ramener la confiance des investisseurs , a laissé entendre ces dernières semaines m . draghi , appelant une nouvelle fois les dirigeants européens à faire le nécessaire pour que cela dure .
</doc>
<doc id="doc0114_fra" topic="sport">
le milieu international a yann mvila  ( 22 ans )  a été convoqué avec l' équipe de france espoirs pour les deux matches de barrages à l' euro-2013 contre la norvège  ( 12 et 16 octobre )  , selon la liste dévoilée jeudi par le sélectionneur erick mombaerts sur le site de la fédération  ( fff )  .
mvila  ( 22 sélections chez les a , 6 en espoirs )  avait disputé l' euro-2012 en ukraine mais n' a pas été appelé depuis par le nouveau sélectionneur des bleus didier deschamps . il a perdu sa place de titulaire à rennes depuis deux matches de ligue 1 . sa présence chez les bleuets pourrait permettre de compenser l' absence d' un autre milieu défensif , francis coquelin , suspendu .
ce n' est pas une punition , a déclaré deschamps lors de la conférence de presse de présentation de sa liste pour les deux prochains matches des bleus . j' ai pris la décision de ne pas le prendre , parce qu' il est dans une situation délicate en club et son temps de jeu s' est énormément réduit .
j' ai toujours le même avis sur lui , il a un grand potentiel , mais il traverse un passage à vide , a-t-il ajouté . il est sélectionable en espoirs , comme l' avaient été thierry henry et d' autres . la passerelle est valable dans un sens , que les espoirs sachent qu' ils peuvent aller au-dessus , mais aussi dans l' autre sens . il n' est pas question de punition .
si je dois aider tous les joueurs qui ont des difficultés , ce n' est pas une liste de 23 joueurs que je vais faire , a-t-il ironisé . il y a des joueurs à son poste comme capoue et gonalons qui jouent et sont performants . il a un vécu , il était très présent à une période , là il l' est moins , c' est lié au niveau de ses performances et malheureusement pour lui à un temps de jeu qui s' est beaucoup réduit .
deux nouveaux apparaissent dans la liste de mombaerts , l' arrière gauche de lille lucas digne et l' attaquant de sochaux cédric bakambu , qui remplace numériquement le toulousain emmanuel rivière . le milieu de grenade  ( esp )  yacine brahimi fait son retour .
la liste des 22 joueurs retenus
gardiens : ali ahamada  ( toulouse )  , joris delle  ( nice ) 
défenseurs : sébastien corchia  ( sochaux )  , lucas digne  ( lille )  , eliaquim mangala  ( porto/por )  , chris mavinga  ( rennes )  , loris néry  ( valenciennes )  , raphaël varane  ( real madrid/esp )  , nicolas isimat-mirin  ( valenciennes ) 
milieux : yacine brahimi  ( grenade/esp )  , benjamin stambouli  ( montpellier )  , clément grenier  ( lyon )  , joshua guilavogui  ( saint-etienne )  , vincent pajot  ( rennes )  , anthony knockaert  ( leicester/eng )  , yann mvila  ( rennes ) 
attaquants : wissam ben yedder  ( toulouse )  , rémy cabella  ( montpellier )  , antoine griezmann  ( real sociedad/esp )  , alexandre lacazette  ( lyon )  , henri saivet  ( bordeaux )  , cédric bakambu  ( sochaux ) 
</doc>
<doc id="doc0115_fra" topic="sport">
surprenant troisième de la ligue 2 , istres peut prendre provisoirement la tête du championnat vendredi en cas de victoire ou de match nul contre caen , le leader monaco et son dauphin angers jouant plus tard , respectivement lundi contre châteauroux et samedi à dijon .
on ne les attendait sans doute pas à pareille fête , mais avec leur défense de fer  ( 4 buts encaissés et une seule défaite )  , les joueurs de josé pasqualetti se sont installés sur le podium et ne sont devancés qu' à la différence de buts par monaco et angers .
avec la réception de caen  ( 6e mais battu 1-0 à domicile par tours lors de la journée précédente )  vendredi , les provençaux n' ont donc besoin que d' un point pour s' installer tout en haut du classement .
mais dès samedi , c' est angers qui pourrait à son tour prendre les rênes de la l2 , même si le sco n' aura pas la tâche facile avec un déplacement à dijon , ancien leader redescendu au 5e rang après sa lourde défaite à niort  ( 4-2 )  .
pour nous , c' est un test . on va pouvoir vraiment se situer dans ce championnat et voir à quoi on peut prétendre . dijon , c' est une grosse écurie . on va essayer de gagner , on y va sans complexe , a affirmé le milieu de terrain angevin olivier auriac .
mais le vrai leader à l' issue de cette 10e journée ne sera connu que lundi après le match de monaco , qui accueille châteauroux en clôture .
après un nul vraiment décevant contre le gazélec ajaccio la semaine dernière  ( 2-2 avec une égalisation dans les dernières secondes )  , les joueurs de la principauté doivent se reprendre .
après la petite claque prise contre ajaccio , on s' est remis au travail . on n' a pas été capable de battre ajaccio , il faut battre châteauroux . mais rien n' est facile en l2 , a expliqué l' attaquant valère germain .
on a du mal à entrer dans les rencontres depuis le début de la saison et on concède trop d' occasions . on est dans la réaction , pas dans l' action . cela nous oblige à faire des matches usants sur le plan physique . actuellement , on parvient à revenir au score . mais il faut corriger ça . si on veut remonter en l1 , il faut éviter ce type de scénarios , a-t-il ajouté .
dans les autres rencontres , nantes  ( 4e )  ira à ajaccio  ( 18e )  avec l' espoir de faire un résultat lui permettant de rester au contact du trio de tête , alors que lens  ( 17e )  , justement corrigé 4-0 par les canaris samedi , doit réagir avec la réception de niort  ( 11e )  .
programme de la 10e journée :
vendredi  ( 18h45 )  :
arles-avignon  clermont
gfco ajaccio  nantes
le havre  auxerre
lens  niort
guingamp  laval
istres  caen
le mans  sedan
tours  nîmes
samedi  ( 14h00 )  :
dijon  angers
lundi  ( 20h30 )  :
monaco  châteauroux
classement : pts j g n p bp bc dif
1 . monaco 18 9 5 3 1 20 8 12
2 . angers 18 9 6 0 3 15 8 7
3 . istres 18 9 5 3 1 11 4 7
4 . nantes 16 9 4 4 1 15 6 9
5 . dijon 16 9 4 4 1 13 11 2
6 . caen 14 9 4 2 3 13 8 5
7 . arles-avignon 13 9 3 4 2 9 9 0
8 . auxerre 13 9 4 1 4 12 13 -1
9 . châteauroux 12 9 2 6 1 10 7 3
10 . guingamp 12 9 3 3 3 14 14 0
11 . niort 11 9 2 5 2 10 9 1
12 . le mans 11 9 3 2 4 13 15 -2
13 . le havre 10 9 2 4 3 13 15 -2
14 . nîmes 10 9 3 1 5 7 12 -5
15 . laval 9 9 2 3 4 8 10 -2
16 . tours 9 9 2 3 4 6 14 -8
17 . lens 8 9 1 5 3 7 16 -9
18 . gazélec ajaccio 7 9 1 4 4 7 11 -4
19 . clermont 7 9 1 4 4 7 15 -8
20 . sedan 6 9 1 3 5 9 14 -5
</doc>
<doc id="doc0116_fra" topic="sport">
point du groupe d de la ligue des champions messieurs de handball après le match de la 2e journée disputé jeudi :
jeudi :
hc dinamo-minsk  ( blr )   hc zagreb  ( cro )  27  27
déjà joués :
schaffhausen  ( sui )   fc barcelone  ( esp )  23  33
hc zagreb  ( cro )   szeged  ( hun )  30  27
füchse berlin  ( ger )   hc dinamo-minsk  ( blr )  29  25
classement : pts j g n p bp bc dif
1 . hc zagreb 3 2 1 1 0 57 54 3
2 . fc barcelone 2 1 1 0 0 33 23 10
3 . füchse berlin 2 1 1 0 0 29 25 4
4 . hc dinamo-minsk 1 2 0 1 1 52 56 -4
5 . szeged 0 1 0 0 1 27 30 -3
6 . schaffhausen 0 1 0 0 1 23 33 -10
reste à jouer  ( en heure gmt )  :
les 4 premiers qualifiés pour les 8e de finale
les équipes à égalité sont départagées aux points marqués dans les matches entre elles , puis à la différence de buts et au plus grand nombre de buts dans ces rencontres , puis à la différence de buts générale , et à la meilleure attaque générale
</doc>
<doc id="doc0117_fra" topic="politics">
le gouvernement de mario monti a adopté vendredi soir en conseil des ministres un projet de loi visant à réduire les coûts de la politique italienne , dont la crédibilité déjà écornée est affectée par un scandale de corruption au conseil régional du latium  ( région de rome )  .
le projet de loi prévoit notamment l' interdiction du cumul d' indemnités et d' émoluments . en outre , les traitements des conseillers régionaux et des chefs d' administration ne pourront excéder les niveaux de la région italienne la plus vertueuse .
le calcul des retraites sera également révisé : seuls les conseillers régionaux ayant 66 ans révolus et ayant exercé des fonctions pendant au moins dix ans pourront en bénéficier . le projet prévoit aussi la réduction du nombre de conseillers régionaux et de voitures de fonction .
selon un communiqué diffusé à l' issue du conseil des ministres , les dépenses des régions italiennes ont bondi de 74,6 %  au cours des dix dernières années pour atteindre 89 milliards d' euros .
mon gouvernement cherche à faire croître le respect pour l' italie , a déclaré mario monti à l' issue de la réunion .
des thèmes comme la lutte contre la corruption devraient faire partie de l' adn de tous les partis politiques et j' espère que nous parviendrons rapidement à un accord pour faire voter ce texte au parlement , a-t-il dit .
l' annonce de ce projet de loi intervient alors que l' ex-chef du groupe parlementaire régional du parti de silvio berlusconi a été arrêté mardi pour détournement de fonds publics dans le cadre du vaste scandale financier qui frappe depuis plusieurs semaines le parlement de la région de rome , le latium .
surnommmé batman , franco fiorito est au centre du scandale qui a entraîné la démission le 24 septembre de la présidente de la région , renata polverini , membre éminent du peuple de la liberté  ( pdl )  , le parti fondé par silvio berlusconi .
m . fiorito est soupçonné d' appropriation illicite de fonds publics pour environ un million d' euros . depuis deux ans , les conseillers de la région latium se sont octroyés de substantielles augmentations et ont accru dans des proportions importantes les dotations accordées par la région aux partis politiques .
une enquête a été ouverte il y a plusieurs semaines par le parquet de rome contre une dizaine de conseillers régionaux du pdl soupçonnés de malversations financières , allant des fausses factures au détournement de fonds .
les médias ont fait leurs choux gras des dépenses somptuaires de certains conseillers : restaurants , hôtels , achats de bijoux , voyages , bals masqués ...
</doc>
<doc id="doc0118_fra" topic="economy , business and finance">
voici les principaux faits et déclarations sur la crise dans la zone euro jeudi :

brdo pri kranju  ( slovénie )   la banque centrale européenne  ( bce )  a laissé son principal taux directeur inchangé à 0,75 % , et les analystes n' attendaient aucune nouvelle mesure de sa part contre la crise en zone euro après ses annonces spectaculaires du mois dernier .
le président de la bce mario draghi a affiché une certaine satisfaction concernant l' action de son institution face à la crise de la dette , qui a contribué , selon lui , à éloigner le spectre d' un éclatement de la zone euro .
il a estimé que l' espagne avait fait des progrès remarquables dans la mise en place de réformes ces derniers mois .

madrid  l' espagne a réussi à emprunter 3,992 milliards d' euros à des coûts majoritairement en baisse , mais ce répit accordé par les marchés ne doit pas faire oublier leur impatience à ce que la quatrième économie de la zone euro demande son sauvetage financier .
la banque d' espagne a d' ailleurs averti d' un risque de nouveau dérapage budgétaire en 2012 suivi d' une récession plus forte que prévu en 2013 .

lisbonne  la politique d' austérité menée sous la tutelle de l' ue et du fmi a permis au portugal de gagner la confiance de ses bailleurs de fonds et des marchés financiers , a affirmé le premier ministre pedro passos coelho avant le rejet de deux motions de censure au parlement .

rome  une rencontre trilatérale est prévue vendredi à malte entre les chefs de gouvernement italien et espagnol et le président français en marge de la réunion du dialogue 5 + 5 , a indiqué la présidence du conseil italienne .
les trois dirigeants mario monti , mariano rajoy et françois hollande  devraient notamment discuter des dossiers financiers dans la zone euro .

vienne  la sortie de la crise pour l' union européenne et la zone euro passe par plus d' europe , et notamment par une mutualisation des dettes , a estimé l' américain joseph stiglitz , prix nobel d' économie en 2001 , dans un entretien accordé au quotidien autrichien der standard .
en ce qui concerne les programmes d' austérité , la situation se dégrade . l' espagne se trouve en dépression . la grèce est également en dépression . la zone euro n' a pas réussi à regagner de la confiance , a jugé l' ancien chef-économiste de la banque mondiale .

washington  la situation des finances publiques de la grèce est urgente , a reconnu le fonds monétaire international , sans pour autant fixer de date butoir pour la conclusion de ses discussions avec athènes en vue du déblocage de nouveaux fonds pour le pays .
il y a vraiment urgence , tout le monde avance aussi vite qu' il le peut , étant donné la situation difficile à laquelle la grèce fait face et compte tenu de l' intention  ( de ses créanciers , ndlr )  de la soutenir dans cette passe délicate , a déclaré gerry rice , porte-parole du fonds .

deskéco/evs/bh/gg

</doc>
<doc id="doc0119_fra" topic="sport">
invaincu depuis trois rencontres et auteur mercredi à schalke d' un match nul  ( 2-2 )  qui permet d' entretenir l' espoir d' une qualification , montpellier profite de la ligue des champions pour retrouver les valeurs qui en ont fait la saison dernière un inattendu champion de france .
balbutiant son football , hésitante et irritante pour ses supporteurs en début de saison , l' équipe de rené girard semble en fait avoir attendu la c1 pour lancer la machine . c' est paradoxalement dans la défaite en ouverture de la phase de poules à la mosson face à arsenal  ( 2-1 )  que les montpelliérains ont retrouvé leurs esprits .
sans la maladresse et la nervosité de son chef d' orchestre younès belhanda au moment de conclure en fin de match , montpellier aurait mérité ce soir-là d' empocher le point du nul .
mais depuis cette seconde période où ils s' étaient enfin révoltés contre le sort , les héraultais sont invaincus . un nul à domicile face à saint-etienne  ( 1-1 )  , puis une victoire  ( 2-0 )  à nancy et enfin ce partage des points obtenu à la dernière minute face à schalke , qui leur permet , pour leur première participation à la compétition , de rêver encore à une qualification pour les 8e de finale .
c' est un bon point de pris , ça fait vraiment du bien , a commenté cabella , à l' origine de l' action qui a permis à camara d' égaliser .
on a réussi à accrocher ce point sur la dernière action , c' est le symbole de notre attitude sur ce match , a-t-il ajouté .
un état d' esprit qui se rapproche de celui de l' an passé , qui permettait souvent à l' équipe de marquer dans les dernières minutes , et de ne jamais renoncer .
autre constat évident : depuis que rené girard a remplacé son attaquant de pointe argentin herrera par camara , montpellier est en réussite . le sénégalais a ainsi inscrit contre les allemands son 3e but en 3 matches . là où l' argentin , arrivé cet été avec mission de succéder à olivier giroud , ne parvenait pas à assumer ce rôle de pivot , camara joue parfaitement pour l' équipe , servant de point d' appui et descendant ou se décalant à gauche . deux de ses buts ont ainsi été inscrits alors qu' il était décalé .
le secteur défensif va lui aussi beaucoup mieux , en grande partie mercredi soir grâce au gardien jourdren . peu en évidence notamment contre marseille  ( défaite 1-0 )  mais irréprochable à gelsenkirchen , il a sauvé les siens à plusieurs reprises , notamment à trois minutes de la fin quand il a annulé une balle de break de huntelaar en fermant parfaitement les angles .
montpellier a enfin de sérieuses raisons d' espérer , car son maître à joueur , le franco-marocain belhanda , certes précieux , est encore perfectible . il a encore manqué une balle de but contre les allemands et son niveau est encore loin de celui de la saison passée , ce qui a poussé girard mercredi à le remplacer à 20 minutes du terme .
avec une victoire et un nul à l' extérieur , montpellier voyage bien , mais il doit désormais s' imposer à domicile . les protégés de louis nicollin en auront l' occasion dès samedi face à evian/thonon lors de la 8e journée de l1 , puis le 24 octobre en recevant l' olympiakos contre lesquels faudra à tout pris prendre trois points pour entretenir le rêve d' un beau printemps européen .
jmc-ebe/jr
</doc>
<doc id="doc0120_fra" topic="politics">
voici l' agenda international actualisé du jeudi 4 octobre . les horaires sont en heure gmt .

dominantes


ankara/akcakale/damas/new york  l' armée turque poursuivait jeudi matin ses bombardements contre des cibles en syrie , en réaction à des tirs d' obus en provenance de ce pays contre une localité turque à la frontière ayant fait mercredi cinq morts civils .
qualifiant l' incident d' acte d' agression de la syrie contre la turquie , ankara a saisi le conseil de sécurité des nations unies dont les membres devraient publier une déclaration condamnant les tirs contre le territoire turc .
les affrontements et les combats se poursuivent par ailleurs en syrie , notamment à alep , où un triple attentat a fait mercredi des dizaines de morts , en majorité des militaires .
 ( syrie-conflit )   ( photo + video+infographie ) 

madrid  l' espagne tente d' emprunter trois à quatre milliards d' euros à deux , trois et cinq ans , espérant profiter de l' accalmie des marchés qui lui laisse un répit et pourrait éloigner provisoirement une demande de sauvetage financier auprès de ses partenaires européens  ( vers 09h00 )  .
ljubljana  réunion du conseil des gouverneurs de la bce et décision sur les taux  ( 11h45 )  .
 ( dette-finance-économie-espagne-marchés-obligations ) 
 ( dette-finance-économie-bce ) 


autres


denver/madison/fisherville  ( etats-unis )   barack obama et son adversaire républicain à la présidentielle mitt romney repartent en campagne à l' issue de leur première confrontation télévisée , le premier dans le wisconsin et le second en virginie .
 ( usa-présidentielle )   ( photo + video+infographie ) 

caracas  fin de la campagne électorale avant la présidentielle de dimanche au venezuela , avec les derniers meetings des principaux candidats , le président socialiste sortant hugo chavez et son opposant de droite henrique capriles .
 ( venezuela-élections-présidentielle )   ( photo ) 

rangoun  retour d' aung san suu kyi après une visite de près de trois semaines aux etats-unis .
 ( birmanie-usa-opposition ) 

londres  fin de l' audience devant la haute cour d' abou hamza et de quatre co-accusés , soupçonnés d' activités liées au terrorisme , qui ont introduit un recours contre leur extradition vers les etats-unis .
le jugement est attendu en principe vendredi .
 ( gb-usa-justice-islam )   ( photo archives ) 

washington  conférence de presse de la nasa pour faire le point sur le robot curiosity sur mars . 18h00 .
 ( usa-espace-mars )   ( photo ) 

bruxelles  conférence de presse à 10h30 du commissaire européen à l' energie gunther oettinger pour présenter le rapport de la commission sur l' état du parc des centrales nucléaires européennes et les réformes à engager pour renforcer la sûreté .
 ( ue-nucléaire-sécurité ) 

paris  le premier ministre grec , antonis samaras , participe à un débat sur la compétitivité en europe organisé par l' international herald tribune .
 ( france-grèce-dette-économie-média ) 

lisbonne  le parlement débat , à partir de 09h00 , de deux motions de censure , d' ores et déjà vouées à l' échec , présentées par les partis minoritaires de gauche opposés à la politique d' austérité menée par la coalition gouvernementale de droite .
 ( portugal-politique-gouvernement ) 

jerusalem  marche internationale annuelle des pèlerins chrétiens sionistes , affiliés à la fondation des alliés d' israël , à jérusalem , à l' occasion de la fête juive de soucot . 12h30 gmt .
 ( israël-judaïsme-religion-politique-sionisme ) 

manama  l' opposante chiite zainab al-khawaja comparait en justice pour rassemblement illégal lors des manifestations anti-gouvernementales de 2011 , au lendemain de sa libération après deux mois en prison .
 ( bahreïn-sécurité-chiites-justice ) 

johannesburg  la fondation mo ibrahim remet à 10h00 son prix qui récompense , théoriquement chaque année , un ancien chef d' etat ou de gouvernement africain pour ses efforts en matière de bonne gouvernance .
 ( afrique-politique )   ( photo ) 

berlin  la chancelière allemande angela merkel reçoit le président yéménite abd rabbo mansour hadi avec les honneurs militaires . conférence de presse commune à 10h00 .
paris  le président françois hollande s' entretient avec le président du yemen vers 13h00 .
 ( yémen-diplomatie )   ( photo ) 

douchanbe  le président russe vladimir poutine en visite au tadjikistan pour des entretiens avec son homologue tadjik emomali rakhmon sur le renforcement de la présence des militaires russes dans cette ancienne république soviétique voisine de l' afghanistan .
 ( russie-tadjikistan-défense )   ( photo ) 

busan  ( corée du sud )   ouverture du festival de cinéma de busan , le plus important d' asie .
 ( asie-cinéma ) 

montreal  le chanteur johnny hallyday reprend une tournée interrompue cet été en donnant deux concerts à montréal jeudi et vendredi . 23h30 .
 ( canada-france-musique-célébrités )   ( photo ) 

redchef
</doc>
<doc id="doc0121_fra" topic="arts , culture and entertainment">
le géant de l' internet google a fait un pas de plus jeudi pour assurer l' avenir de sa bibliothèque en ligne , en signant avec une association d' éditeurs américains un nouvel accord sur les droits d' auteurs qui va mettre fin à sept ans de bataille judiciaire .
google et l' association des éditeurs américains  ( aap )  ont annoncé dans un communiqué commun un accord à l' amiable qui va permettre l' accès à des livres et des journaux soumis aux droits d' auteurs et numérisés par google pour son projet de bibliothèque en ligne .
cela va permettre de mettre fin à une procédure initiée suite à une plainte en octobre 2005 de cinq éditeurs membres de l' aap : pearson education et penguin  ( tous deux membres du groupe britannique pearson qui détient notamment le financial times )  , simon and schuster  ( filiale du groupe de communication cbs )  , john wiley and sons , et mcgraw-hill .
en mettant cette affaire judiciaire avec les éditeurs derrière nous , nous pouvons rester concentrés sur notre mission centrale et notre travail pour augmenter le nombre de livres disponibles afin d' éduquer , passionner et amuser nos utilisateurs , a commenté david drummond , responsable des questions juridiques chez google .
le groupe internet , qui ambitionne de créer une bibliothèque universelle , a déjà numérisé environ 20 millions d' ouvrages . avec l' accord de jeudi , il pourrait numériser des millions de titres supplémentaires .
cela montre que les services en ligne peuvent fournir de nouveaux moyens pour découvrir des contenus , tout en respectant les droits des auteurs , s' est félicité tom allen , le président de l' aap .
certaines modalités de l' accord , notamment financières , sont confidentielles .
il concerne des oeuvres n' étant plus disponibles sous forme imprimée mais toujours soumises aux droits d' auteurs . il donne aux éditeurs le choix de les rendre disponibles dans la bibliothèque en ligne de google , ou de les en retirer . ils pourront aussi décider s' ils permettent à google de mettre des portions de leurs livres , ou même des livres complets , dans son magasin en ligne google play .
les éditeurs pourront aussi continuer , s' ils le souhaitent , à s' entendre individuellement avec le groupe internet sur l' usage d' autres oeuvres numérisées .
google s' est attiré les foudres des éditeurs et des détenteurs de droits d' auteurs dans plusieurs pays du monde en se mettant il y a quelques années à scanner leurs oeuvres sans demander leur autorisation . cela a débouché sur une série de procédures judiciaires , et google en a déjà soldé certaines avec des accords amiables similaires à celui de jeudi .
en france , il s' était ainsi entendu avec le syndicat national de l' édition  ( sne )  , regroupant près de 600 éditeurs , ainsi qu' avec la société des gens de lettres  ( sgdl )  qui représente 6.000 auteurs français ou francophones , pour mettre un terme à des procédures entamées en 2006 .
les deux parties aux etats-unis ont indiqué jeudi que leur accord n' avait pas besoin d' être validé par la justice .
cela évitera la répétition de la mauvaise surprise de mars 2011 , quand un juge américain avait annulé un accord conclu deux ans et demi plus tôt entre google , l' aap et la guilde  ( syndicat )  des auteurs .
cet accord prévoyait notamment que google verse 125 millions de dollars pour rémunérer les auteurs dont les oeuvres auraient été numérisées sans autorisation .
contrairement aux éditeurs , la guilde n' a toujours pas baissé les armes .
l' accord privé avec les éditeurs , quelles que soient ses modalités , ne règle pas les plaintes des auteurs contre google , a estimé jeudi son directeur exécutif , paul aiken .
google continue de profiter de son utilisation de millions de livres  (  ... )  sans tenir compte des droits des auteurs , et nous maintenons notre plainte en nom collectif pour le compte des auteurs américains , a-t-il dit .
soe/sl/are
</doc>
<doc id="doc0122_fra" topic="politics">
nancy perez , épicière dans le quartier populaire de gramoven , accroché aux collines dominant l' ouest de caracas , est très fière de l' affiche du candidat de l' opposition à la présidentielle de dimanche fixée sur son balcon , presque une provocation dans cette zone acquise à hugo chavez .
dans la capitale vénézuélienne , la division exacerbée entre chavistes et opposants est résumée par la topographie : à l' est , les quartiers riches , bastions de l' opposition , à l' ouest , les quartiers pauvres , inconditionnels du président , au pouvoir depuis 1999 .
accoudée à l' épaisse grille qui protège son petit commerce , mme perez , 62 ans et le verbe haut , ne craint pas de revendiquer sa préférence pour henrique capriles , qu' elle surnomme affectueusement mon flaquito  ( maigrichon )  , en allusion au physique svelte de cet ex-gouverneur de 40 ans , désigné candidat de l' opposition par une trentaine de partis .
avec les voisins pro-chavez du quartier , où abondent les portraits du commandante sur les façades de maisons souvent délabrées , on se taquine , on se lance des plaisanteries , mais dans le respect des convictions de chacun , assure-t-elle .
de l' autre côté de la rue défoncée , alexander fernandez , un chauffeur de taxi dont le local est tapissé d' affiches du président chavez , émerge de sa sieste et confirme : ici , il n' y a jamais eu de guerre  ( entre partisans et opposants du président )  , comme ailleurs . on se moque les uns des autres , mais on respecte tout le monde .
au venezuela , où les clivages politiques mènent souvent à l' invective voire à l' affrontement , ces témoignages restent rares même si certains observent une lente amélioration .
auparavant , il y avait des secteurs populaires dans lesquels l' opposition ne pouvait pas pénétrer .  ( pendant la campagne électorale )  nous sommes allés à catia  ( dans l' ouest de caracas )  et nous avons pu entrer . avant , on nous chassait à coup de plomb , témoigne pour l' afp michel ferrandina , élu local et opposant .
il y a six ans , lors de la précédente présidentielle , on n' aurait pas mis d' affiches pour le candidat de l' opposition de peur de se faire agresser par des chavistes , confirme edgar pacheco , un voisin de mme perez , également partisan de m . capriles . mais aujourd' hui , il y a plus de tolérance .


roxana contreras , étudiante de 17 ans croisée à catia , au pied d' un immeuble d' habitations de béton rongé par l' humidité , conteste .
elle et sa famille sont favoables à m . capriles , mais elle affirme que dans ce quartier pauvre acquis au président sortant , peu de gens osent s' afficher en faveur du jeune opposant . ils ont peur que les chavistes leur tombent dessus . alors , on se tait , explique-t-elle .
l' opposition entre militants se perçoit également dans le centre-ville , où la campagne continue de battre son plein pour quelques heures encore .
sur la place candelaria , noire de monde , raiza valdivienso , 48 ans , également originaire de catia , arbore une casquette aux couleurs du pays , dont henrique capriles a fait son symbole , et distribue tracts , affiches , autocollants et porte-clés de son favori ...
certes , les vénézuéliens sont moins divisés , selon elle . pour autant , on voit la différence avec ceux qui soutiennent chavez . on ne parle pas pareil , on ne s' habille pas pareil , ils sont grossiers , affirme-t-elle sans dissimuler son mépris .
a quelques mètres , se dresse un hugo chavez gonflable , de plusieurs mètres de haut . a ses pieds , une sono assourdissante diffuse des chants révolutionnaires . sous une tente , josé alejandro peña , 35 ans , remet aux passants des prospectus et des autocollants je vote pour chavez . ceux en forme de coeur sont les plus demandés .
lui reproche aux opposants leurs provocations . par exemple , de cet immeuble en face , ils nous ont jeté de la nourriture avariée , raconte-t-il . mais dans l' ensemble , la campagne a été assez tolérante .
reste à savoir si dimanche soir , les troupes du vaincu sauront accepter le verdict des urnes .
</doc>
<doc id="doc0123_fra" topic="politics">
voici l' agenda des principaux événements du jeudi 4 octobre . le programme de la couverture rédactionnelle vous sera communiqué ultérieurement .

radios tv 

radio classique  8h15 jérôme cahuzac , ministre délégué au budget
canal  +   7h45 françois chérèque , secrétaire général de la cfdt
l c i  7h45 gérard larcher , ancien président du sénat  ( ump
r t l  7h50 henri proglio , président d' edf
bfm business  7h15  : jean-marie bockel , sénateur du haut-rhin
france inter  8h20 pierre moscovici , ministre de l' economie et des finances
france 2  7h50 yamina benguigui , ministre déléguée chargée de la francophonie
i tele  8h12 luc chatel , député de la 1ère circonscription de la haute-marne , ancien ministre de l' Éducation nationale
france info  8h15 najat vallaud-belkacem , porte-parole du gouvernement
europe 1  8h20 jean-pierre bel , président du sénat
r f i  8h20 constance borde , vice-présidente du parti démocrate américain en france
lcp  8h30 yves jégo , député udi de seine-et-marne  françois de rugy , président du groupe écologiste à l' assemblée nationale et député de loire-atlantique

politique

biarritz  23ème convention de l' intercommunalité
paris  08h45  entretien du premier ministre jean-marc ayrault avec pierre moscovici , ministre de l' economie et des finances  hôtel de matignon  57 , rue de varenne  75007
paris  09h30  séance : résultats de la commission mixte paritaire sur les emplois d' avenir ;  éventuellement suite de l' ordre du jour de la veille  assemblée nationale  126 rue de l' université  75007
paris  09h30  agenda du premier ministre jean-marc ayrault : réunion de ministres sur le plfss  ( projet de loi de financement de la sécurité sociale )   hôtel de matignon  57 , rue de varenne  75007
paris  11h00  point presse hebdomadaire du ministère de la défense  ministère de la défense  8bis rue saint-dominique  75007
paris  11h30  entretien du président françois hollande avec catherine pégard , présidente du château de versailles  palais de l' elysée  55 , rue du faubourg saint-honoré  75008
paris  etats généraux de la démocratie territoriale ; 
 le 04/10 de 14h30 à 17h30 au sénat  15 rue de vaugirard  ( 6e ) 
 le 05/10 de 08h00 à 13h00 à la sorbonne , grand amphithéâtre ;  intervention du président françois hollande à 08h30 ;  conclusion des travaux par le président du sénat jean-pierre bel à 13h00  45 rue des ecoles  ( 5e ) 
la tour du pin et domene  ( isère )   déplacement de françois fillon  ;  15h45 : rencontre avec des militants  salle romanet  9 rue claude contamin à la tour du pin ;  18h00 : réunion publique  salle des fêtes l' escapade  place stalingrad à domene
clermont-ferrand  14h00  marine le pen , présidente du front national , se rend au sommet de l' élevage de cournon  ( périphérie de clermont-ferrand )  ;  point presse en fin de visite vers 16h/16h30
paris  15h00  séance : suite de l' ordre du jour du matin  assemblée nationale  126 rue de l' université  75007
paris  15h00  entretien du président françois hollande avec mansour hadi , président du yémen  palais de l' elysée  55 , rue du faubourg saint-honoré  75008
paris  16h00  entretien du président françois hollande avec christine taubira , garde des sceaux , ministre de la justice  palais de l' elysée  55 , rue du faubourg saint-honoré  75008
paris  21h30  séance : suite de l' ordre du jour de l' après-midi  assemblée nationale  126 rue de l' université  75007

diplomatie

paris  11h00  conférence de presse 14 ème sommet de la francophonie  cape  grand palais  cours la reine  perron alexandre iii 8e
paris  17h00  entretien de laurent fabius avec le ministre tchèque des affaires étrangères , karel schwartzenberg

economie

paris  mondial de l' automobile 2012 ,  ( ouverture au public jusqu' au 14 oct )   paris expo porte de versailles , 1 place de la porte de versailles 75015 paris
paris  08h45  leem/l' usine nouvelle : conférence de presse , en amont du colloque se déroulant le jour même de 10h00 à 13h00 , sur le thème industrie du médicament : quel avenir pour la production en france et ses conséquences sur l' emploi . la france veut-elle rester une terre de production industrielle ?  maison de l' amérique latine , 217 boulevard saint germain 75007 paris
paris  09h30  insee : conférence de presse de présentation du point de conjoncture d' octobre 2012 , embargo jusqu' a 22h00  centre d' accueil de la presse étrangère grand palais cours la reine perron alexandre iii  75008 paris

social

gimont  ( gers )   09h00  deuxième forum de l' emploi aéronautique après le succès de la première édition en 2011 qui avait vu 850 demandeurs d' emploi et de jeunes aller à la rencontre des entreprises
paris  09h00  10e édition du forum paris pour l' emploi  ( 2000 recruteurs , 15000 emplois à pourvoir )   place de la concorde 8e
paris  09h00  réunion de négociations syndicats/patronat sur la sécurisation de l' emploi  medef  55 avenue bosquet  75007
paris  14h30  conférence de presse de sud-ptt sur le thème le rapport kaspar , et après les annonces de jean-paul bailly  salle pelloutier  bourse du travail  ( château d' eau )   3 rue du château d' eau  75010

police justice

bordeaux  09h00  procès dit des reclus de monflanquin
clermont-ferrand  14h00  délibéré rendu dans l' affaire de l' ex-caïd jean-pierre hernandez , accusé de diffamation contre les héritiers de gaëtan zampa , lui même ancien membre du milieu , dans un livre paru en 2011
paris  17h00  point presse de la préfecture de police de paris et du parquet de paris sur la fraude sociale , à l' issue de l' assemblée plénière du comité opérationnel départemental anti-fraude
vitry-sur-seine  17h30  cérémonie pour le 10ème anniversaire de la mort de sohane benziane , morte brûlée vive dans la cité balzac à vitry-sur-seine  ( val-de-marne ) 

proces

paris  09h00  procès en appel du psg et de nike , accusés d' avoir monté un système de compléments de salaires aux joueurs en leur faisant signer des faux contrats avec l' équipementier . comparaissent notamment les anciens présidents du psg laurent perpère et francis graille et une dizaine d' agents de joueurs . audience les mercredis matin , jeudis après-midi et vendredis matin jusqu' au 26 octobre .  palais de justice  chambre 5-13 de la cour d' appel 
creteil  09h30  procès devant la cour d' assises des mineurs du val-de-marne de 14 personnes , pour la plupart mineurs au moment des faits , pour des tournantes , viols en réunion , à l' encontre de deux jeunes filles , entre 1999 et 2001 , à fontenay-sous-bois  ( val-de-marne )  . le procès devrait se tenir à huis clos  ( jusqu' au 12 octobre )   cour d' assises de créteil  rue louis pasteur valéry dadot
les sables d' olonne  rené marratier , maire de la faute-sur-mer  ( vendée )  , commune ravagée par la tempête xynthia en 2010 , comparait devant le tribunal correctionnel des sables d' olonnes pour prise illégale d' intérêt
paris  13h30  jugement dans le procès en diffamation de caroline fourest et fiammetta venner pour leur biographie de marine le pen  palais de justice  17e chambre du tribunal correctionnel
marseille  14h00  convocation des avocats du dossier pip par le procureur et le président du tgi de marseille en vue de l' organisation du premier procès de l' affaire  ( dont on devrait alors connaître la date , la primeur de l' annonce ayant été laissée aux avocats ) 
auxerre  procès aux assises de l' yonne d' un schizophrène , jugé accessible à une sanction pénale par un expert psychiatre , pour le meurtre de son père en 2010 dans l' yonne
lyon  procès en correctionnelle à lyon d' une infirmière libérale qui a détourné en un an et demi près de 650.000 euros au préjudice de l' assurance maladie
nanterre  décision du juge des référés de nanterre concernant la requête de quatorze naufragés français du paquebot concordia qui réclament une expertise psychologique  ( décision mise à disposition au greffe )   tribunal de grande instance de nanterre

informations generales

aubervilliers  ( seine-saint-denis )   11h00  cérémonie de lancement du premier appel à projet de l' association suédoise yump  ( young urban movement project )  académie en france et l' opération de financement participatif  ( crowd funding )  , pour l' entreprenariat des quartiers . a la mairie  2 , rue commune de paris

education

paris  09h00  benoît hamon , ministre délégué en charge de l' economie sociale et solidaire inaugure la cvthèque de mozaik rh , la première plateforme web dédiée aux candidats diplômés des quartiers . au ministère  ministère de l' economie sociale et solidaire et de la consommation  139 rue de bercy  75012
ivry-sur-seine  10h30  conférence de presse de l' unsa education sur la refondation de l' école , les propositions sur l' enseignement supérieur et sur la recherche et la formation des enseignants  87bis avenue georges gosnat

societe

paris  12h00  universités d' automne des maisons des potes  siège de la cfdt  4 boulevard de belleville 19e
marseille  championnats du monde de pétanque avec congrès de la fédération internationale de pétanque à marseille à 19h00
paris  18h15  compte-rendu de mandat de bertrand delanoë et ses adjoints sur le thème  : la lutte contre l' exclusion . au centre d' hébergement pour femmes de l' armée du salut  94 , rue de charonne 11e

sante

paris  08h45  conférence du cercle des décideurs numériques & santé sur la e-santé en france , une utopie ?  ( télémédecine , consultation par ordinateur , medias sociaux ... )   hôpital pitié salpêtrière  auditorium de l' institut de cardiologie  56 bd vincent auriol 13e
paris  09h00  point de presse de la fédération de l' hospitalisation privée sur le projet de loi de financement de la sécurité sociale 2013  21 rue de monceau 8e
paris  10h30  présentation par la société française d' accompagnement et de soins palliatifs de sa contribution au débat sociétal autour de la fin de vie avec des propositions d' amélioration du cadre législatif actuel  centre national de soin palliatif  35 rue du plateau 75019
paris  10h45  remise officielle du prix prescrire 2012 et débat sur le thème trop dépister les cancers nuit-il à la santé ? l' exemple des cancers du sein ?  prescrire  68/70 boulevard richard lenoir 75011
paris  25e édition du salon zen , salon du développement personnel et du bien-être  espace champerret  6 rue jean ostreicher 75017 paris  ( jusqu' au 8 ) 

environnement

paris  11h00  colloque les biotechnologies végétales hier , aujourd' hui et demain  8 rue d' athènes 75009 paris
paris  15h00  débat de la fondation nicolas hulot pour la nature et l' homme sur le thème construire la transition énergétique -cité des sciences et de l' industrie  salle louis armand  30 avenue corentin cariou 75019 paris

culture

dinard  ouverture du 23e festival du film britannique  ( jusqu' au 7 ) 
paris  08h30  petit-déjeuner rentrée 2012 de npa conseil  hôtel raphaël  17 avenue kléber 75016 paris
paris  11h00  conférence de presse à l' occasion de la sortie de l' ouvrage uderzo l' intégrale 1941-1951  restaurant le montécao  village saint paul  17 rue saint paul 75004 paris
paris  11h30  signature de la charte relative à l' annonce des programmes élaborée par la société des auteurs et compositeurs dramatiques , la société civile des auteurs multimédia et les chaînes de télévision  csa  espace de réception 17e étage  tour mirabeau  39/43 quai andré citroën 75015
paris  8e édition du festival international de courts métrages paris courts devant  ( jusqu' au 7 ) 
reims  20h00  art contemporain  : expérience pommery  # 10 au domaine du champagne pommery à reims à partir du 4 octobre

desastres et accidents

villeneuve-loubet  ( alpes-maritime )   10h15  christophe mirmand , préfet des alpes-maritimes et eric ciotti , président du conseil général et du sdis 06 , présentent à villeneuve-loubet le bilan estival 2012 de prévention et de lutte contre les feux de forêt et de la surveillance des baignades .

redchef
</doc>
<doc id="doc0124_fra" topic="crime , law and justice">
le premier ministre britannique david cameron a lancé jeudi un appel au public pour aider à retrouver une fillette de cinq ans enlevée lundi au pays de galles et dont le sort suscite une vive émotion au royaume-uni , alors que la police a prolongé la garde à vue d' un suspect .
les recherches suivies en direct par les chaînes de télévision se sont intensifiées au troisième jour de la disparition d' april jones qui souffre d' une forme légère de paralysie cérébrale et a besoin de médicaments au quotidien .
les secours ont appelé des volontaires ayant une bonne connaissance de la région à passer au peigne fin 32 villages des environs de machynlleth , une petite ville galloise où la fillette a été vue pour la dernière fois lundi soir , alors qu' elle montait dans un véhicule .
le chef du gouvernement david cameron a lancé un appel : si vous savez quoi que ce soit , si vous avez vu ou entendu quoi que ce soit , si vous avez la moindre idée , parlez à la police , aidez cette famille à retrouver leur adorable enfant , a-t-il exhorté .
ce qui s' est passé est le cauchemar de toute famille et le fait qu' elle souffre de paralysie cérébrale , quelque chose que je connais personnellement , rend les choses pires encore , a ajouté le premier ministre , dont le fils ivan , gravement handicapé , est mort en 2009 à l' âge de six ans .
dans la nuit de mercredi à jeudi , la police a fouillé une vingtaine de lieux à ou à proximité de machynlleth . mercredi , des policiers avaient notamment exploré une rivière à l' aide de kayaks , de canots et d' un aéroglisseur .
plus de 200 policiers et membres de services de secours , dont une vingtaine de maîtres-chiens , sont mobilisés pour cette enquête à l' échelle sans précédent , selon un responsable de la police locale , ian john .
la police a prolongé la garde à vue d' un suspect , mark bridger , jusqu' à vendredi 17h00  ( 16h00 gmt )  , date à laquelle elle devra décider d' inculper ou de relâcher cet homme de 46 ans habitant la région , interpellé mardi .
la maison qu' il habite depuis septembre fait l' objet de fouilles et les enquêteurs qui font appel aux témoignages du public , tentent de reconstituer l' emploi du temps de cet homme entre lundi 18h30 , peu avant la disparition d' april jones , et mardi 15h30 .
le suspect a deux fillettes qui jouent régulièrement avec april , ont rapporté les médias britanniques . il a aussi un fils de 20 ans , qui a pris part , en tant que volontaire , aux recherches pour tenter de retrouver la fillette .
nous avons désespérément besoin d' informations . april a seulement cinq ans . s' il vous plaît , s' il vous plaît , aidez-nous à la trouver , a pour sa part imploré mercredi coral , la mère d' april , lors d' une conférence de presse , avant de s' effondrer en larmes .
le dispositif alerte-enlèvement , mis en place en 2010 au royaume-uni , a été déclenché à l' échelle nationale pour la première fois . ce dispositif vise à mobiliser le public , via les médias et les réseaux sociaux , pour récolter des informations . un numéro unique a aussi été mis en place par la police pour recueillir tout témoignage .
bed-alm/dh/sb
</doc>
<doc id="doc0125_fra" topic="sport">
le milieu international a yann mvila  ( 22 ans )  a été convoqué avec l' équipe de france espoirs pour les deux matches de barrages à l' euro-2013 contre la norvège  ( 16 et 16 octobre )  , selon la liste dévoilée jeudi par le sélectionneur erick mombaerts sur le site de la fédération  ( fff )  .
mvila  ( 22 sélections chez les a , 6 en espoirs )  avait disputé l' euro-2012 en ukraine mais n' a pas été appelé depuis par le nouveau sélectionneur des bleus didier deschamps . il a perdu sa place de titulaire à rennes depuis deux matches de ligue 1 . sa présence chez les bleuets pourrait permettre de compenser l' absence d' un autre milieu défensif , francis coquelin , suspendu .
ce n' est pas une punition , a déclaré deschamps lors de la conférence de presse de présentation de sa liste pour les deux prochains matches des bleus . j' ai pris la décision de ne pas le prendre , parce qu' il est dans une situation délicate en club et son temps de jeu s' est énormément réduit .
j' ai toujours le même avis sur lui , il a un grand potentiel , mais il traverse un passage à vide , a-t-il ajouté . il est sélectionable en espoirs , comme l' avaient été thierry henry et d' autres . la passerelle est valable dans un sens , que les espoirs sachent qu' ils peuvent aller au-dessus , mais aussi dans l' autre sens . il n' est pas question de punition .
si je dois aider tous les joueurs qui ont des difficultés , ce n' est pas une liste de 23 joueurs que je vais faire , a-t-il ironisé . il y a des joueurs à son poste comme capoue et gonalons qui jouent et sont performants . il a un vécu , il était très présent à une période , là il l' est moins , c' est lié au niveau de ses performances et malheureusement pour lui à un temps de jeu qui s' est beaucoup réduit .
deux nouveaux apparaissent dans la liste de mombaerts , l' arrière gauche de lille lucas digne et l' attaquant de sochaux cédric bakambu , qui remplace numériquement le toulousain emmanuel rivière . le milieu de grenade  ( esp )  yacine brahimi fait son retour .
la liste des 22 joueurs retenus
gardiens : ali ahamada  ( toulouse )  , joris delle  ( nice ) 
défenseurs : sébastien corchia  ( sochaux )  , lucas digne  ( lille )  , eliaquim mangala  ( porto/por )  , chris mavinga  ( rennes )  , loris néry  ( valenciennes )  , raphaël varane  ( real madrid/esp )  , nicolas isimat-mirin  ( valenciennes ) 
milieux : yacine brahimi  ( grenade/esp )  , benjamin stambouli  ( montpellier )  , clément grenier  ( lyon )  , joshua guilavogui  ( saint-etienne )  , vincent pajot  ( rennes )  , anthony knockaert  ( leicester/eng )  , yann mvila  ( rennes ) 
attaquants : wissam ben yedder  ( toulouse )  , rémy cabella  ( montpellier )  , antoine griezmann  ( real sociedad/esp )  , alexandre lacazette  ( lyon )  , henri saivet  ( bordeaux )  , cédric bakambu  ( sochaux ) 
</doc>
<doc id="doc0126_fra" topic="politics">
les experts en langage corporel estimaient jeudi que le républicain mitt romney a fait mieux que le président sortant barack obama lors du premier débat présidentiel télévisé mercredi soir , apparaissant plus éloquent et mieux préparé .
au contraire , le président semblait fatigué et parfois même battu lors de ce premier débat qui s' est tenu à denver  ( colorado )  , entre les deux candidats à la maison blanche pour le scrutin du 6 novembre , estimaient-ils .
la différence était spectaculaire , a indiqué à l' afp patti wood , auteur d' un guide sur le langage corporel : comment faire une bonne impression immédiate . mitt romney était véritablement passionné et enthousiaste , dit-elle .
en général , m . romney a l' habitude de dire quelque chose , puis de faire quelques instants plus tard un geste pour appuyer ce qu' il vient de dire , ce que l' on interprète comme un manque d' authenticité , explique-t-elle .
mercredi soir au contraire , c' était totalement différent , dit la spécialiste qui explique que le candidat républicain a ponctué ses paroles de nombreux gestes simultanés et énergiques , comme s' il avait avalé quatre expressos avant le débat .
mitt romney s' est vraiment bien servi de ses mains , renchérit janine driver , auteur de you can' t lie to me  ( vous ne pouvez pas me mentir )  . quand les gens se servent de leurs mains , on se souvient davantage de ce qu' ils disent , dit-elle .
je pense que son langage corporel est le résultat à la fois de ses convictions et de sa préparation , affirme de son côté traci brown , qui donne des conférences dans tous les etats-unis sur le sujet .
il était très éloquent . il n' a jamais dit  + heu+ . il n' a jamais bégayé , au contraire d' obama , dit-elle .
mais tout n' a pas été parfait : mitt romney battait souvent des paupières , ce qui signifie que son niveau de stress était élevé , note mme wood .
mme driver pour sa part fustige le sourire permanent que mitt romney a arboré tout au long du débat , ça finit par faire fabriqué .
m . obama quant à lui , a pu faire passer le mauvais message en baissant la tête quand romney parlait , même si c' était pour jeter quelques notes sur le papier .
malheureusement , il disait quelque chose puis baissait la tête et cela donne l' impression qu' il était battu , sans pouvoir . le fait de répéter ce comportement peut envoyer de faux signaux , et cela a été le cas , ajoute-t-elle .
pour enfoncer le clou , le comité national républicain a dès jeudi publié une vidéo baptisée smirk  ( sourire en coin )  qui , à partir d' un extrait du débat , insiste sur cette posture d' obama , tête baissée et petit sourire .
en terme de maintien , romney se tenait bien droit , avec sa tête bien droite sur ses épaules , dit mme driver .
en revanche , m . obama qui d' habitude parle le menton haut  un signe de confiance , voire d' arrogance  ne l' a pas fait mercredi soir .
il tenait sa tête inclinée presque tout le temps , dit-elle , cela peut être préjudiciable .
traci brown a de son côté été intriguée lorsque m . romney , qui a fait fortune dans la finance avant d' entrer en politique , a affirmé qu' il voulait devenir président parce que les gens souffrent , tout en secouant la tête .
c' est la dernière des raisons pour lesquelles il est entré dans la course présidentielle , estime-t-elle , et son langage corporel le montre .
</doc>
<doc id="doc0127_fra" topic="economy , business and finance">
la politique d' austérité a permis au portugal de gagner la confiance de ses bailleurs de fonds et des marchés financiers , a affirmé jeudi le premier ministre portugais au parlement , alors que la politique de rigueur est de plus en plus contestée .
si la politique du gouvernement n' était pas à la hauteur de ce difficile processus d' ajustement , nos créanciers n' auraient jamais permis une révision des objectifs pour le déficit sans un deuxième programme plus pénible et plus long , a déclaré pedro passos coelho , chef du gouvernement de centre-droit .
confronté à une forte récession économique et à un chômage record , le portugal a obtenu début septembre un assouplissement de ses objectifs de déficit dans le cadre du plan d' aide de 78 milliards d' euros accordé en mai 2011 par la troïka  ( ue-fmi-bce )  représentants les créanciers du pays .
le premier ministre s' est , en outre , félicité du retour du portugal sur les marchés obligataires après avoir réalisé mercredi un échange d' obligations arrivant à maturité en septembre 2013 contre des titres à échéance 2015 .
en dépit de l' assouplissement des objectifs de déficit , revus à 5 %  du pib cette année et à 4,5 %  l' an prochain , le gouvernement est tenu de garder le cap de la rigueur et a dévoilé mercredi un nouveau train de mesures pour 2013 qui comprend une hausse généralisée de l' impôt sur le revenu .
pour protester contre ces nouvelles mesures de rigueur quelque deux cent personnes , selon les médias locaux , s' étaient rassemblées jeudi en fin d' après-midi devant la résidence officielle de m . passos coelho .
passos/troïka dehors !  , pouvait-on lire sur une banderole déployée par les manifestants , à l' appel de la cgtp , principale confédération syndicale portugaise proche du parti communiste , qui a appelé à une grève générale le 14 novembre .
cette manifestation est une réponse immédiate aux mesures annoncées la veille , a déclaré arménio carlos , secrétaire général de la cgtp .
joao proença , le responsable de l' ugt , la deuxième confédération du pays , a exclu jeudi de participer à ce mouvement de protestation .
il pourra y avoir une autre grève générale . mais attendons encore un peu , a-t-il dit en conférence de presse .
la dernière grève générale au portugal avait été organisée par la cgtp le 22 mars dernier . deux précédentes grèves générales avaient été organisées en novembre 2010 , puis en novembre 2011 , conjointement par la cgtp et l' ugt .
les deux centrales sont depuis divisées sur la réforme du code du travail , qui a fait l' objet d' un accord avec le patronat et l' ugt mais que la cgtp a refusé de cautionner .
témoignant d' une grogne sociale grandissante , la politique de rigueur du gouvernement a provoqué en septembre des manifestations monstres de centaines de milliers de personnes à lisbonne et dans plusieurs villes du pays , ainsi que plusieurs grèves sectorielles .
le parlement a rejeté jeudi deux motions de censure présentées séparément par le parti communiste  ( pcp )  et le bloc de gauche  ( extrême-gauche )  , opposés depuis la première heure au plan d' aide international et partisans d' une renégociation de la dette .
les deux textes ont été rejetés par la majorité absolue dont dispose la coalition gouvernementale , l' opposition socialiste s' étant abstenue .
tsc-lf/gg
</doc>
<doc id="doc0128_fra" topic="politics">
plusieurs centaines d' élus locaux ont donné libre cours à un énorme besoin de parole en revendiquant plus de liberté face à l' etat , jeudi au cours des états généraux de la démocratie territoriale que les sénateurs ump ont toutefois décidé de quitter prématurément .
organisé au sénat dans un climat très studieux , ce forum destiné à préparer la toute prochaine réforme de la décentralisation a vu voler en éclats le relatif consensus qui s' était dessiné sur les maux du millefeuille français  : les sénateurs ump ont annoncé à la fin de la réunion qu' ils boycotteraient le discours très attendu du président françois hollande sur ce sujet , vendredi .
selon eux , tout le projet de réforme est déjà écrit et décidé , et 2,25 milliards d' euros en 3 ans de crédits d' etat vont être supprimés d' ici 2015 .
partisan d' un acte iii de la décentralisation , françois hollande veut simplifier , clarifier l' écheveau souvent inextricable des compétences entre l' etat et les collectivités territoriales , mais aussi entre collectivités  ( communes , groupements de communes , départements , régions , pays )  .
répartis en ateliers , petits maires et représentants des régions , surtout , sont montés au front pour revendiquer plus de liberté face à l' etat , toutes tendances politiques confondues .
ce dont ont besoin les maires , c' est de lisibilité , de stabilité , de sérénité , a résumé le maire de trilport  ( seine-et-marne )  jean-michel morer .
pour la base , la gestion locale est devenue d' une complexité inouïe , s' est insurgé louis nègre , sénateur-maire de cagnes-sur-mer  ( alpes-maritimes )  .
tout le monde veut tellement bien faire pour que le maire ne fasse pas de sottises qu' il se retrouve face à une espèce de molloch multiforme , tâtillon , a appuyé un ancien sénateur . cible principale : les normes  des fouilles archéologiques à la taille des panneaux de basket - , qui ont tendance à changer tout le temps .
l' etat doit être au service de la commune , et non l' inverse !  , a abondé un de ses collègues du doubs .
pour certains , la solution passe par la reconnaissance aux collectivités d' un droit à l' expérimentation , pour lequel le candidat hollande s' est d' ailleurs prononcé . beaucoup de mécontents ont d' ailleurs assorti de propositions leurs récriminations .
les petits ont eu souvent la dent dure pour les groupements de communes  ( il en existe 2.600 )  , accusés de trop se substituer à eux .
absents du sénat jeudi , les intercommunalités  ( plus de 90 %  des communes en sont membres )  ont répliqué de biarritz , où elles tenaient congrès , réclamant l' élection des conseillers communautaires au suffrage universel direct .
l' autre offensive est venue , comme attendu , des régions qui jugent avec alain rousset  ( aquitaine )  qu' aujourd'hui , c' est l' heure des régions . m . hollande veut en faire les chefs de file pour le développement économique des territoires .
ce qui tient la corde , c' est la recherche d' accords entre collectivités , dans des conférences des compétences territoriales pour décider de qui fait quoi .
président de la région bourgogne , françois patriat  ( ps )  a affirmé au contraire que la seule manière de clarifier , c' est que chacun ait des compétences définies , comme le développement économique et l' emploi pour les régions . et l' aménagement du territoire , a complété la région bretagne . au nom de la défense des langues régionales , elle a aussi réclamé l' affectation d' une part de la redevance audiovisuelle pour financer une chaîne en breton .
des élections cantonales et régionales de 2014 , il a peu été question . françois hollande pourrait confirmer vendredi leur report en 2015  ( 2014 serait alors réservée aux municipales , sénatoriales et européennes )  et annoncer un nouveau découpage des cantons où seraient désormais élus deux conseillers , un homme et une femme .
tma-szb/mad/ei
</doc>
<doc id="doc0129_fra" topic="politics">
l' autorité européenne de sécurité des aliments  ( efsa )  a rejeté jeudi en l' état l' étude du chercheur gilles-eric séralini sur la toxicité d' un maïs ogm , la jugeant inadéquate et insuffisante , et lui a demandé de fournir davantage d' informations d' ici à la fin du mois .
le chercheur français a aussitôt annoncé à l' afp qu' il refusait de s' exécuter , une décision qui risque de sceller le sort de ses travaux .
l' avis des experts chargés par l' efsa d' analyser l' étude est très sévère  : l' article est d' une qualité scientifique insuffisante pour être considéré valide pour l' évaluation des risques , ont-ils ainsi jugé .
et d' ajouter que la conception , le système de rapport des données et l' analyse de l' étude , tels que présentés dans le document , sont inadéquats .
les nombreuses questions relatives à la conception et à la méthodologie de l' étude telles que décrites dans l'article impliquent qu' aucune conclusion ne peut être tirée au sujet de l' occurrence des tumeurs chez les rats testés , ont-ils conclu .
l' efsa a expliqué avoir invité les auteurs à partager certaines informations additionnelles essentielles afin de lui permettre d' acquérir la compréhension la plus complète possible de l' étude .
lorsqu'on réalise une étude , il est essentiel de s'assurer qu'un cadre approprié soit mis en place . si on a clairement défini ses objectifs et qu'on a établi une conception et une méthodologie appropriées , on constitue une base solide à partir de laquelle des données précises et des conclusions valides peuvent être générées , a expliqué per bergman , qui a dirigé les travaux de l'efsa .
sans ces éléments , il est peu probable qu' une étude se révèle fiable , valide et de bonne qualité , a-t-il soutenu .
l' efsa prévoit de publier une seconde analyse , plus complète , d' ici la fin octobre .
les auteurs de l' étude auront l'opportunité de fournir à l' autorité la documentation sur laquelle ils se sont basés ainsi que les procédures relatives à leur étude afin que l'efsa acquière la compréhension la plus complète possible de leurs travaux , a expliqué l' agence .
les recherches effectuées pendant deux ans par l' équipe de gilles-eric séralini , professeur de biologie moléculaire à l' université de caen , soutiennent que des rats nourris avec un maïs génétiquement modifié , le nk603 , ont été frappés au bout de 13 mois par des pathologies lourdes , notamment des tumeurs .
ses conclusions , si elles étaient validées , remettraient en question tout le processus de validation des études démontrant l' inocuité des semences ogm et les procédures d' autorisation pour la culture et la consommation dans l' ue .
deux ogm -le maïs mon810 et la pomme de terre amflora sont actuellement cultivés dans l' ue et une cinquantaine d' autres , dont le nk603 , ont obtenu une autorisation pour l' alimentation animale et humaine .
en l' état , l' efsa considère qu' il n'est pas nécessaire qu'elle réexamine l'évaluation précédente réalisée sur la sécurité du maïs nk603 .
lors de la publication de l' étude , le premier ministre français jean-marc ayrault avait annoncé que si le danger des ogm était vérifié , la france défendrait au niveau européen leur interdiction . si des faits scientifiques nouveaux sont démontrés , nous en tirerons les conséquences , avait pour sa part assuré la commission européenne .
l' avis rendu par l' efsa a déjà relancé l' affrontement avec les anti-ogm . l' organisation les amis de la terre a accusé l' autorité européenne de placer les intérêts de l' industrie agroalimentaire et des biotechnologies avant la sécurité des consommateurs .
la commission européenne souhaite que la décision finale de l' efsa soit inattaquable . le second examen inclura un résumé des évaluations réalisées par les etats membres sur l'article , notamment les analyse faites en allemagne et en france . l' institut fédéral pour l' évaluation des risques en allemagne  ( bfr )  a déjà rendu lundi un avis négatif .

</doc>
<doc id="doc0131_fra" topic="sport">
classement à l' issue de la première journée et de la spéciale d' ouverture du rallye de france , 11e des 13 manches du championnat du monde wrc , jeudi à strasbourg :
1 . thierry neuville-nicolas gisoul  ( bel/citröen ds3 )  2 :44.7
2 . jari-matti latvala-mikka anttila  ( fin/ford fiesta rs )  à 0.8
3 . mikko hirvonen-jarmo lehtinen  ( fin/citröen ds3 )  1.3
4 . petter solberg-chris patterson  ( nor-gbr/ford fiesta rs )  1.3
5 . daniel sordo/carlos dl barrio  ( esp/mini cooper )  1.3
6 . sébastien chardonnet/thibault de la haye  ( fra/citroën ds3 )  1.4
7 . ott tanak/kuldar sikk  ( est/ford fiesta rs )  1.6
8 . sébastien loeb-daniel elena  ( fra-mon/citroën ds3 )  2.5
9 . evgeny novikov-ilka minor  ( rus-aut/ford fiesta rs )  3.6
10 . chris atkinson/stéphane prévot  ( aus/bel/mini cooper )  4.2
 ...
12 . sébastien ogier/julien ingrassia  ( fra/skoda fabia 2000 )  4.5
26 . yvan muller/guy leneveu  ( fra/mini cooper )  13.0
</doc>
<doc id="doc0132_fra" topic="politics">
le ministre de l' economie et des finances , pierre moscovici , a annoncé jeudi des modifications dans la taxation des plus-values de cession d' entreprises dans le cas des personnes ayant créé leur société , après un large mouvement de protestation des chefs d' entreprise .
ce que nous voulons taxer ce n' est pas le risque , c' est la rente , a déclaré m . moscovici , en précisant qu' il était en revanche hors de question de remettre en cause le principe de l' alignement de la fiscalité du revenu du capital sur celui du travail , prévu dans le projet de budget pour 2013 présenté fin septembre .
après une réunion avec les entrepreneurs , le ministre a annoncé des mesures pour réduire la taxation des plus-values sur les cessions d' entreprises après le tollé provoqué auprès des entreprises et surtout des start-up par les impositions annoncées vendredi dernier .
m . moscovici a notamment affirmé que dorénavant , lorsqu' un entrepreneur cède sa société et réinvestit une partie de cet argent , il bénéficiera d' une exonération à la hauteur de sa part de réinvestissement . l' exonération sera totale si la totalité des plus-values est réinvestie , a-t-il précisé .
aujourd' hui , pour bénéficier d' une exonération , il faut réinvestir 80 %  de la plus-value , a rappelé m . moscovici lors d' une conférence de presse , à laquelle ont également participé le ministre délégué au budget , jérôme cahuzac , et la ministre déléguée aux pme , fleur pellerin .
m . moscovici a annoncé comme seconde mesure un régime spécifique applicable aux plus-values réalisées par les entrepreneurs qui cèdent leurs entreprises après une durée de détention  (  ... )  qui sera courte . dans ce cas , les plus-values bénéficieront d' un taux d' imposition forfaitaire de 19 %  , c' est-à-dire le taux actuel , a-t-il expliqué .
selon lui , cette mesure assurera une stabilité de la fiscalité des plus-values par rapport à l' existant .
m . moscovici a fait la différence entre les entrepreneurs qui vendent leur société et les investisseurs qui y ont placé leur argent , et a réaffirmé que le gouvernement ne reviendra pas sur la promesse électorale du président françois hollande d' aligner la fiscalité des revenus du capital et du travail .
il est hors de question de remettre en cause le principe de justice , selon lequel le revenu du travail et du capital soient traités à égalité , a-t-il assuré .
le ministre de l' economie a précisé avoir également entendu la difficulté que peut poser la taxation afférente aux salaires et aux gains des fonds d' investissements .
nombre d' entrepreneurs , notamment des dirigeants de start-up , protestent depuis plusieurs jours contre la modification de l' imposition de ces plus-values , découlant de l' alignement de la taxation des revenus du capital sur ceux du travail .
avec les mesures annoncées , m . moscovici espère avoir mis un terme à la polémique .
je veux croire que ces propositions qui , me semble-t-il , ont été acceptées autour de la table , permettront la réconciliation nécessaire autour du projet de loi de finances , avec les petites et moyennes entreprises , a-t-il affirmé .
constitués en collectif sous le hashtag  ( mot-clé sur les réseaux sociaux )  geonpi  ( pigeon en verlan )  , ils se sont mobilisés sur les réseaux sociaux depuis la présentation du budget vendredi .
le medef s' est également opposé à cette réforme .
</doc>
<doc id="doc0133_fra" topic="politics">
la france va proposer dans les prochains jours au conseil de sécurité une résolution visant à préparer le terrain pour un feu vert ultérieur de l' onu à une intervention militaire au mali , a annoncé jeudi l' ambassadeur français à l' onu gérard araud .
ce texte , a-t-il dit , combinera une réponse politique et militaire à la crise malienne en appelant à l' ouverture d' un dialogue entre bamako et les islamistes qui contrôlent le nord et en prévoyant l' entraînement sur place de l' armée malienne .
il s' agira aussi d' encourager la communauté économique des etats d' afrique de l' ouest  ( cédéao )  et bamako à fournir enfin les renseignements que le conseil réclame depuis plusieurs mois sur les modalités d' une opération militaire panafricaine pour reconquérir le nord .
nous devons reconstruire l' armée malienne et rappeler à la cédéao qu' il nous faut dès que possible un concept d' opération accepté par le mali et par les membres de la cédéao , a souligné l' ambassadeur .
dans un deuxième temps , après la réunion du 19 octobre , nous espérons qu' il sera possible d' autoriser le déploiement d' une force en faisant adopter par le conseil une deuxième résolution , a précisé m . araud , qui s' exprimait à l' issue de consultations au conseil sur le mali . il faisait réference à une réunion prévue à bamako le 19 octobre et devant rassembler la cédéao , l' union africaine et l' union européenne notamment .
bamako a demandé officiellement à l' onu un mandat pour une force militaire internationale avec un déploiement au mali de troupes ouest-africaines qui l' aideraient à reconquérir le nord du pays , contrôlé par des extrémistes islamiques dont certains sont liés à al-qaida .
dans le projet de résolution que la france présentera dans les prochains jours , a précisé m . araud , figurera un appel aux groypes armés  ( du nord )  à se dissocier du terrorisme et une demande au gouvernement malien d' ouvrir un dialogue avec le nord .
la france est en pointe sur ce dossier , que le président français françois hollande avait présenté comme une urgence dans son discours devant l' assemblée générale de l' onu mardi dernier .
m . araud s' est félicité de l' unité manifestée jeudi par les membres du conseil sur ce dossier .
l' ambassadeur britannique mark lyall grant a lui aussi souligné devant la presse que les discussions jeudi sur le dossier malien avaient montré beaucoup d' unité au sein du conseil .
des diplomates ne cachent cependant pas que l' obtention d' une résolution donnant effectivement un mandat de l' onu prendra du temps .
il faudra encore beaucoup de discussions entre les membres du conseil eux-mêmes avant de pouvoir  ( en )  discuter avec la cédéao , avait estimé mardi gert rosenthal , l' ambassadeur du guatemala , qui préside le conseil en octobre . il avait prévu une autre réunion au moins en octobre sur ce dossier en énumérant toutes les questions non résolues : qui fait quoi , quelle est l' ampleur de l' opération , quelles en sont les implications budgétaires? .
personne ne nie que c' est un problème grave , en particulier la menace terroriste , et qu' on ne doit pas le laisser pourrir , analyse un autre diplomate . donc s' il y a un plan crédible le conseil doit le soutenir mais nous sommes encore loin de pouvoir dire :  + voici le plan et nous le soutenons tous +  .
</doc>
<doc id="doc0136_fra" topic="arts , culture and entertainment">
la star du rock français johnny hallyday reprend jeudi sa tournée à montréal , avant de chanter dimanche pour la première fois de sa carrière à new york , cinq semaines à peine après son hospitalisation dans les antilles .
tout en restant prudent , il n' a pas exclu un duo avec l' icône québécoise céline dion , qui a enregistré avec lui une chanson pour son nouvel album , sans attendre , dans les bacs le 5 novembre .
si elle est disponible , ce serait formidable !  , a lancé l' artiste de 69 ans dans une récente interview accordée au journal de montréal . céline dion , qui réside aux etats-unis , a brièvement participé mardi soir à un concert à montréal et sa présence a été interprétée par certains comme la confirmation de son apparition surprise aux deux concerts du rockeur dans la ville .
la chanson enregistrée par les deux célébrités s' intitule l' amour peut prendre froid et a été écrite par le chanteur-compositeur français miossec .
c' est la réalisation d' un rêve . céline , c' est une voix extraordinaire . j' ai eu beaucoup de plaisir à chanter avec une vraie professionnelle , a déclaré la légende du rock français au quotidien montréalais .
le rockeur doit se produire jeudi et vendredi devant quelque 15.000 personnes réunies dans la patinoire qui accueille d' ordinaire les canadiens , l' équipe de hockey de la métropole québécoise , avant de s' envoler pour la grosse pomme .
johnny a débuté sa tournée marathon le 14 mai et , après new york , 22 dates sont prévues en france , du 11 octobre au 22 décembre . icône dans l' hexagone , il est beaucoup moins connu en amérique du nord , où il ne s' est produit qu' en de rares occasions .
selon le rockeur , c' est le résultat des choix de son ancien producteur , jean-claude camus : c' est dommage , parce que la musique est universelle . mais ces gens-là ne le comprenaient pas , a-t-il dit au journal la presse .

la reprise de la tournée doit permettre de clore l' épisode rocambolesque de son hospitalisation durant cinq jours aux antilles fin août , officiellement à cause d' une gêne respiratoire . johnny avait finalement quitté en catimini un hôpital de martinique pour s' envoler en jet privé à los angeles , où il réside .
j' ai eu une bronchite qui a eu du mal à partir , a-t-il récemment indiqué à la radio française rtl . mais ce n' était rien de très sérieux . je traîne ça depuis cet été . j' ai dû attraper ça dans un stade . je ne me suis pas soigné .
c' était embêtant pour chanter mais ça s' arrête là . arrêtez de vous inquiéter , je vais très bien . je suis en pleine forme , a-t-il insisté .
sa santé est devenue un sujet médiatiquement sensible depuis son hospitalisation en 2009 aux etats-unis . après avoir été opéré à paris d' une hernie discale , il avait dû alors être hospitalisé en urgence à los angeles à la suite de complications . le rockeur avait frôlé la mort et avait été contraint d' annuler une série de concerts présentés alors comme sa tournée d' adieu .
sans revenir sur l' épisode de la fin août , il a souligné au journal de montréal qu' il s' était préparé physiquement pour la deuxième phase de sa tournée . tous les jours , je fais une heure de sport dans ma salle de gym . ces temps-ci , je fais beaucoup de vélo . pour le souffle , j' en ai besoin . je n' ai plus 20 ans : j' en ai 69 ! 
</doc>
<doc id="doc0137_fra" topic="unrest , conflicts and war">
la chancelière allemande angela merkel a appelé ankara à une réaction mesurée alors que l' armée turque poursuivait jeudi ses bombardements sur la syrie en riposte à des tirs syriens meurtriers sur son territoire .
je pense que ce qui est le plus important à l' heure actuelle , c' est de faire preuve de mesure , a déclaré la chancelière , lors d' un point presse à l' occasion de la visite du président yéménite abd rabbo mansour hadi à berlin .
mme merkel a condamné avec la plus grande fermeté les attaques syriennes contre la turquie de mercredi , mais a appelé dans le même temps toutes les parties à faire preuve d' une grande modération .
nous sommes aux côtés de la turquie , a encore assuré la chancelière , soulignant que son ministre des affaires étrangères , guido westerwelle , avait pris contact avec son homologue turc .
m . westerwelle avait appelé un peu plus tôt à une réponse raisonnable  ( face )  à cette situation qui se détériore . il faut maintenant désamorcer la situation , avait-il ajouté .
mercredi , des obus tirés depuis la syrie avaient fait cinq morts et neuf blessés , dans le village turc d' akçakale , situé à la frontière avec la syrie , déjà touché ces derniers jours par des balles et des obus perdus lors des combats entre armée et rebelles syriens .
quelques heures plus tard , la turquie avait tiré en représailles sur les environs du poste-frontière syrien de tall al-abyad , juste en face d' akçakale . cette riposte avait tué plusieurs soldats syriens , selon une ong .
jeudi matin , l' armée d' ankara a repris ses tirs d' artillerie vers le territoire syrien , a indiqué à l' afp une source sécuritaire turque .
ces évènement montrent que le risque d' embrasement , en raison du conflit civil persistant en syrie , augmente . il est d' autant plus important que la communauté internationale agisse , a jugé m . westerwelle .
j' ai appelé tout les membres du conseil de sécurité de l' onu à assumer leurs responsabilités et à ne plus entraver la capacité d' action de la communauté internationale par une attitude de blocage , a-t-il ajouté .
le conseil de sécurité de l' onu , saisi par la turquie , doit publier jeudi une déclaration condamnant vigoureusement les tirs syriens et demandant à damas de respecter le territoire de ses voisins .
</doc>
<doc id="doc0139_fra" topic="economy , business and finance">
le pétrole creusait ses pertes jeudi en asie en raison d' inquiétudes pour la demande mondiale dans le contexte d' une laborieuse relance économique aux etats-unis , du ralentissement chinois et de la crise dans la zone euro .
le baril de light sweet crude  ( wti )  pour livraison en novembre perdait 20 cents , à 87,94 dollars , tandis que le baril de brent de la mer du nord pour même échéance reculait de trois cents , à 108,14 dollars .
mercredi à new york , le baril de wti a perdu près de 4 dollars et atteint un plus bas depuis deux mois malgré une baisse surprise des réserves de brut aux etats-unis , premier consommateur d' or noir .
les investisseurs craignent pour les perspectives de croissance économique mondiale qui demeurent moroses et allègent par mesure de précaution leurs positions risquées , a relevé sanjeev gupta chez ernst and young .
l' environnement économique aux etats-unis , premier consommateur de pétrole du monde , l' essoufflement de la chine , deuxième consommateur de brut , et l' aggravation de la crise de la dette dans la zone euro contribuent à peser sur les cours du baril .
l' indice pmi des directeurs d' achat compilé par la fédération chinoise de la logistique et des achats  ( cflp )  , publié lundi , a apporté une nouvelle confirmation du ralentissement chinois . l' indice s' est établi en septembre à 49,8, contre 49,2 en août . un chiffre inférieur à 50 indique une contraction de l' activité par rapport au mois précédent , un chiffre supérieur une expansion .
un autre indice pmi publié samedi par la banque hsbc s' est pour sa part établi à 47,9 en septembre , en contraction pour le 11ème mois consécutif .
la banque asiatique de développement  ( basd )  a révisé à la baisse mercredi ses prévisions de croissance pour l'  asie , qui devrait retrouver ses niveaux de 2009 , en raison du ralentissement en chine et en inde , et de la faiblesse sur ses marchés exportateurs , europe et etats-unis .
dans son rapport , la banque table sur une croissance de 7,7 %  du produit intérieur brut  ( pib )  chinois cette année et de 8,1 %  en 2013 , des taux bien inférieurs aux 9,3 %  de 2011 . ses prévisions précédentes étaient de  + 8,5 %  en 2012 et  + 8,7 %  en 2013 .
enfin l' espagne n' en finit pas d' inquiéter avec la menace de moody' s sur la note du pays et les incertitudes sur la demande d' aide de madrid à ses partenaires européens .
quatrième économie de la zone euro , madrid est sous la pression des marchés et d' une partie de ses partenaires européens depuis des semaines pour solliciter une aide exceptionnelle après un accord en juin sur un soutien à ses banques .
la réunion des ministres des finances de la zone euro lundi et le sommet européen des 18 et 19 octobre apparaissent aux yeux des investisseurs comme l' occasion idéale pour l' espagne de franchir le pas .
mercredi , le baril de wti a perdu 3,75 dollars , à 88,14 dollars , sur le new york mercantile exchange  ( nymex )  , au plus bas depuis le 2 août , quand il avait terminé à 87,13 dollars .
a londres , le baril de brent a reculé de 3,40 dollars par rapport à la clôture de mercredi , terminant à 108,17 dollars sur l' intercontinental exchange  ( ice )  .

</doc>
<doc id="doc0140_fra" topic="sport">
résultats de la 2e journée du groupe e de l' europa league de football disputée jeudi :
jeudi :
steaua bucarest  ( rom )   fc copenhague  ( den )  1  0
molde  ( nor )   stuttgart  ( ger )  2  0
classement : pts j g n p bp bc dif
1 . steaua bucarest 4 2 1 1 0 3 2 1
2 . molde 3 2 1 0 1 3 2 1
3 . fc copenhague 3 2 1 0 1 2 2 0
4 . stuttgart 1 2 0 1 1 2 4 -2
ndlr : les deux premiers de chaque groupe qualifiés pour le top 16
./bds/chc
</doc>
<doc id="doc0141_fra" topic="politics">
les responsables des intercommunalités , qui regroupent les communes , ont réclamé jeudi la mise en place du suffrage universel direct pour la désignation des conseillers communautaires , alors que la réforme territoriale que prépare le gouvernement devrait leur donner plus de responsabilités .
la gestion publique locale est devenue une chose trop sérieuse pour maintenir un scrutin aussi désuet que le panachage , a lancé à biarritz daniel delaveau  ( ps )  , président de l' association des communautés de france  ( adcf )  , à la convention de son association .
actuellement , ces conseillers communautaires sont désignés au sein des conseils municipaux .
pour l' adcf , il s' agit de la réforme la plus urgente en terme de calendrier , a souligné m . delaveau devant la ministre de la réforme de l' etat , marylise lebranchu .
nos communautés gèrent désormais environ 35 milliards d' euros d' argent public , a poursuivi le maire et président de l' intercommunalité rennaise . nos budgets reposent dans une très large part sur des impôts payés par les ménages , a-t-il poursuivi , demandant : peut-on imaginer une seule seconde le maintien du statu quo? .
le statu quo , s' il devait être reconduit en 2014 , serait une mauvaise nouvelle , a reconnu mme lebranchu . elle a souligné que les questions électorales ne sont pas de son ressort mais de celui du ministre de l' intérieur , manuel valls . mais un petit texte devrait être déposé au sénat , a-t-elle confié .
le mode de scrutin devra être connu un an avant les élctions municipales de 2014 , donc être voté d' ici mars 2013 , a noté m . delaveau . l' orientation la plus capable de nous réunir d' ici là reste le scrutin municipal fléché , a-t-il estimé .
avec ce mode de scrutin , l' électeur désignerait par flèches les élus municipaux qu' il souhaiterait voir sièger au conseil communautaire .
ces avancées démocratiques sont d' autant plus nécessaires que nous allons continuer à travailler à renforcer les compétences de nos intercommunalités , à accroître leurs solidarités fiscales , à harmoniser les taux d' imposition au sein d' un bassin de vie , a lancé le président de l' adcf , alors que se tient à paris sur deux jours les etats généraux de la démocratie territoriale organisés par le sénat . la légitimité de nos communautés devra être incontestable pour ce faire .

</doc>
<doc id="doc0143_fra" topic="crime , law and justice">
le comédien et humoriste jean-françois dérec , 55 ans , a été condamné jeudi pour injure raciste à l' encontre d' un agent de sécurité qui l' accuse de l' avoir traité de sale nègre , propos que l' intéressé nie farouchement avoir prononcé .
la 17e chambre du tribunal correctionnel de paris l' a condamné à une amende de 2.000 euros avec sursis et un euro de dommages et intérêts à la partie civile .
jean-françois dérec s' est dit scandalisé par ce jugement , expliquant à l' afp que pour lui , parrain de sos racisme , juif polonais , se voir traiter de raciste , c' est la pire des choses .
le 21 novembre 2011 , le comédien voulait se rendre dans la loge de guy carlier , pour lui rendre visite après un spectacle au théâtre des champs-elysées à paris .
l' agent de sécurité a refusé de le laisser passer , et accuse m . dérec de l' avoir alors traité de sale nègre .
il était vexé que j' aie réussi à lui échapper , avait déclaré jean-françois dérec lors de l' audience fin août , reconnaissant qu' il l' avait qualifié de con ou de connard borné et buté .
il avait mis en doute la fiabilité du témoin , un collègue du plaignant , ajoutant qu' il n' avait jamais traité quelqu' un de ... je ne peux même pas le dire devant vous , avait-il lancé au tribunal .
j' ai cru que c' était une blague , avait-il dit au sujet de la plainte déposée 48 heures après l' échange litigieux . moi si on me traitait de sale juif , je n' attendrais pas deux jours pour porter plainte , a-t-il relevé .
le plaignant avait demandé à l' humoriste de reconnaître les propos qu' il lui prêtait . il n' était pas présent à l' énoncé du jugement .
est-ce qu' il a inventé cette injure ? ce n' est pas impossible , a dit à l' afp après le délibéré me alain fraitag , conseil de m . dérec , soulignant les incohérences entre les déclarations du plaignant et du témoin que celui-ci avait fait témoigner .
le comédien n' avait pas décidé jeudi s' il ferait appel de ce jugement .
</doc>
<doc id="doc0144_fra" topic="unrest , conflicts and war">
voici les faits marquants jeudi du conflit en syrie , où la turquie a poursuivi des tirs de représailles sur des positions de l' armée syrienne au lendemain d' un bombardement syrien meurtrier sur un village turc frontalier .
jeudi 4 octobre
 l' armée turque mène dans la matinée , après sa première riposte la veille , une nouvelle série de tirs d' artillerie sur des positions de l' armée syrienne dans les environs du poste-frontière syrien de tall al-abyad , au lendemain du bombardement syrien sur le village turc frontalier d' akçakale  ( cinq civils tués )  .
le parlement turc autorise formellement le gouvernement à mener des opérations militaires en syrie au nom de la sécurité nationale , mais le vice-premier ministre besir atalay précise que la turquie n' a pas l' intention de faire la guerre à son voisin , qui a présenté ses excuses pour les tirs .
selon l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  , la riposte militaire turque a tué plusieurs soldats syriens .
le secrétaire général de l' onu , ban ki-moon , est inquiet de l' escalade des tensions à la frontière entre syrie et turquie et demande à toutes les parties concernées  (  ... )  de faire preuve d' un maximum de retenue  ( porte-parole )  .

 vingt-et-un membres de la garde républicaine sont tués à qoudsaya , bastion de l' armée syrienne libre  ( asl , rébellion )  dans la banlieue ouest de damas , par une explosion suivie d' échanges de tirs , selon l' osdh . les forces de l' ordre mènent des perquisitions et des arrestations arbitraires à qoudsaya , selon la même source .
 autour de la capitale , l' armée bombarde la ville de zabadani  ( nord-ouest )  , les vergers de jdeidet artouz  ( sud-ouest )  , la ghouta  ( nord-est )  et sabqa . les forces gouvernementales mènent une importante opération depuis plusieurs semaines pour tenter de chasser les rebelles de la province de damas .
 a alep  ( nord )  , les quartiers de salaheddine  ( ouest )  , bab al-nasr  ( centre )  et sakhour  ( est )  sont bombardés et de violents combats s' y déroulent . plusieurs localités des provinces d' idleb  ( nord-ouest )  , deir-ezzor  ( est )  et homs  ( centre )  , de même que qalaat al-madiq , dans la province de hama  ( centre )  , sont aussi visées par des bombardements .
</doc>
<doc id="doc0145_fra" topic="sport">
echos avant les matches de la 8e journée du top 14 de rugby disputés samedi :
15h00
biarritz : sans broster ni thion . le bo , qui reçoit les galactiques toulonnais , devra se passer du pilier droit ben broster  ( clavicule , absent trois mois )  . le 2e ligne jérôme thion , touché à un tendon d' achille , observera pour sa part une période d' arrêt d' une dizaine de jours . côté infirmerie , dimitri yachvili  ( dos )  et imanol harinordoquy  ( genou )  restent absents . l' argentin marcelo bosch est retenu par les four nations .
toulon : tillous-borde de retour . le demi de mêlée international sébastien tillous-borde fera son retour à la compétition après une blessure au coude le le 14 septembre . il a été retenu dans un groupe de vingt-quatre joueurs où l' on note les présences du pilier gauche andrew sheridan , du talonneur jean-charles orioli , des deuxièmes lignes bakkies botha et jocelino suta , de l' ouvreur jonny wilkinson , du centre maxime mermoz , et de l' arrière delon armitage , laissés au repos le week-end dernier . le troisième ligne pierrick gunther , touché à une hanche à toulouse , et le pilier droit davit kubriashvili , victime d' un traumatisme à un genou le 8 septembre face à bordeaux-bègles , sont absents . l' arrière ou ailier alexis palisson , victime d' un tassement vertébral dorso-lombaire , sera absent près de deux mois .
18h30
bayonne : avec lovobalavu . l' aviron , vainqueur du derby basque , pourra compter sur le retour de son centre gabiriele lovobalavu , remis de sa blessure à un mollet . l' arrière-ailier cédric heymans , lui , a purgé sa suspension interne et postule donc à une place dans les 23 . incertitudes en revanche sur les cas du centre thibault lacroix  ( côtes )  et du 3 ligne jean-jo marmouyet  ( dos )  . le demi de mêlée mike phillips  ( suspension interne , blessure à la main gauche )  et l' ouvreur jacques-louis potgieter  ( cheville )  sont toujours absents . pour l' heure , le manageur christian lanta a communiqué un groupe de 26 joueurs , qui sera réduit à 23 vendredi à l' issue de la mise en place .
agen : cinq retours . pour se rendre à jean-dauger , le sua enregistre les retours du pilier écossais murray  ( sternum )  , du 2e ligne bastien  ( espoirs )  , du centre argentin avramovic  ( mollet )  , du 3e ligne vaquin et de l' arrière ivoirien tian  ( repos )  . telefoni  ( cheville )  , schwalger  ( cheville )  et n' nomo  ( adducteurs )  manquent toujours à l' appel ainsi que les absents de longue date  ( malonga , blair , fa' aoso )  . le 2e ligne lozada , exclu contre l' ubb , est automatiquement suspendu .
grenoble : groupe inchangé . pour leur deuxième réception consécutive , et après avoir brillamment vaincu le racing-métro le 29 septembre au stade des alpes  ( 27-13 )  , les grenoblois ont décidé de ne pas modifier un groupe qui a largement convaincu le staff . un doute subsiste toutefois quant à la participation du trois-quarts centre nigel hunt , meilleur marqueur d' essais avec 3 réalisations cette saison . victime d' une entorse à une cheville le néo-zélandais reste incertain . en cas de forfait , c' est rudi coetzee , l' ancien perpignanais , qui prendrait place au centre de l' attaque iséroise .
perpignan : des absents derrière . outre sofiane guitoune , absent plusieurs mois après une rupture des ligaments croisés du genou droit , et david marty , victime cette semaine d' une fracture du poignet gauche , perpignan sera privé , dans ses lignes arrière , de liféimi mafi , reparti aux samoa pour des raisons familiales . gavin hume et sione puikala seront titulaires au centre . l' ailier farid sid fera son retour dans le groupe . ce n' est pas le cas de nicolas mas , blessé aux adducteurs lors de la réception de bayonne et qui a repris la course cette semaine , ni de joffrey michel  ( cuisse )  , jugé encore un peu juste par les entraîneurs . jean-pierre pérez  ( genou )  , kisi pulu  ( bras )  sont toujours absents . romain taofifenua reste incertain pour le déplacement en isère .
racing métro 92 : retours des cadres , fall titulaire . après avoir fait tourner son effectif pour le déplacement à grenoble , l' encadrement francilien réintègre contre montpellier ses cadres comme le talonneur dimitri szarzewski , le pilier droit luc ducalcon , le deuxième ligne karim ghezal et le demi de mêlée maxime machenaud . benjamin fall , titularisé à l' arrière , fera également son retour à la compétition après sa fracture de fatigue à un pied à la mi-août . en revanche , ni le centre henry chavancy , forfait de dernière minute à grenoble pour des problèmes au dos , ni le deuxième ligne santiago dellapè , touché au coude , ne postulent . ils devraient être remplacés respectivement par fabrice estebanez et françois van der merwe . le joker médical anglais olly barkley arrivé cette semaine en provenance de bath , figure dans le groupe .
montpellier : fakaté probable . le deuxième ligne aliki fakaté , touché au dos , a été ménagé cette semaine mais devrait être en mesure de tenir sa place . l' arrière benjamin thiéry , blessé à un tendon d' achille , et le pilier géorgien nariashvili , qui soigne une entorse à une cheville , sont indisponibles . géli  ( genou )  , leleimalefaga  ( avant-bras )  et le pilier gauche géorgien nariashvili , victime d' une entorse d' une cheville à bordeaux et absent pour cinq semaines , sont indisponibles alors que montpellier est encore privé de cinq argentins , retenus pour le four nations .
mont-de-marsan : infirmerie encombrée . déjà fréquentée par arrayet  ( cuisse )  , mailau  ( entorse cheville )  , vignau-tuquet  ( côtes )  et mazzonetto  ( côtes )  , l' infirmerie montoise a accueilli cette semaine taulanga  ( côtes )  , britz  ( genou )  et lucu  ( coup sur genou )  . rabeni , pour raisons personnelles , fera également défaut face au stade français . mais plusieurs retours sont annoncés dans le groupe composé pour l' heure de 28 joueurs , dont ceux du capitaine tastet , murray , ricaud , jagr , chedal , taukafa et duvallet .
stade français : plisson titulaire . absent du déplacement à clermont vendredi dernier après avoir subi une commotion lors du match précédent , jules plisson retrouve sa place à l' ouverture , associé à jérôme fillol à la mêlée . le deuxième ligne anton van zyl , également victime d' un k.o. , et le n.8 et capitaine sergio parisse , qui souffrait d' une béquille , reprennent leurs places . le pilier david attoub , l' ailier julien arias et l' arrière jérôme porical devraient également être titulaires .
20h40
bordeaux-bègles : adams de retour , purll en attente . touché contre montpellier , le demi de mêlée sud-africain heini adams  ( tête )  revient face au champion de france . le 3e ligne australien justin purll  ( adducteurs )  , qui a repris l' entraînement ce jeudi , devrait normalement rejoindre la 2e ligne , à la place de son compatriote cameron treloar , suspendu . retour également sur le banc du centre tongien andrew mailei qui s' était fracturé la main . en revanche , le jeune emmanuel saubusse s' est blessé au genou gauche jeudi à l' entraînement et pourrait être absent plusieurs semaines . pour le reste , peu de changements à prévoir par rapport au groupe défait à armandie . le pilier roumain silviu florea  ( coude )  est blessé , le pilier nicolas décamps  ( genou )  en réathlétisation et les argentins nicolas sanchez et rafael carballo retenus par les four nations .
toulouse : on fait tourner . très sollicités depuis le début de saison , fritz , dusautoir et mcalister pourraient être laissés au repos . donguy , absent depuis le début de saison en raison d' une blessure à une cuisse , yannick jauzion , touché au dos à barcelone contre l' usap , antoine guillamon et ruslan boukerou  ( choix )  devraient faire leur retour dans une équipe remaniée à une semaine du début de la coupe d' europe et de la réception de leicester au stadium . deux espoirs , l' arrière-ailier jean-bernard pujol , et le demi de mêlée sébastien bézy , seront intégrés au groupe dont pourrait faire partie romain millo-chluski , touché à un genou samedi contre toulon . en revanche , les toulousains seront privés de gary botha et edwin maka  ( cheville )  , yann david  ( pubalgie )  , vasil kakovin  ( adducteurs )  , maxime médard  ( genou )  , lionel beauxis  ( pied )  , yoann huget  ( clavicule )  , sylvain nicolas  ( cuisse )  et gilian galan  ( épaule )  .
</doc>
<doc id="doc0147_fra" topic="politics">
l' union européenne a regretté jeudi la décision des autorités serbes d' interdire , pour la deuxième année consécutive , la gay pride prévue samedi à belgrade , dans un pays qui est candidat à l' ue .
le commissaire européen chargé de l' elargissement , stefan füle , a pris note avec regret de la décision des autorités serbes d' interdire la gay pride à belgrade pour des raisons de sécurité , a déclaré son porte-parole , peter stano , au cours d' un point de presse .
m . füle condamne l' intimidation , les menaces proférées par des organisations extrémistes en serbie à l' encontre des organisateurs de cette gay pride , a ajouté le porte-parole .
le commissaire a exprimé le souhait que les auteurs de ces menaces soient traduits en justice .
nous sommes attachés aux valeurs inscrites dans la charte des droits fondamentaux des citoyens européens , a rappelé m . stano en soulignant que cette charte défendait le principe de non-discrimination notamment pour des raisons d' orientation sexuelle .
nous invitons les autorités serbes à veiller à ce que le droit de regroupement et de liberté d' expression soit respecté et que tout regroupement pacifique soit autorisé , a-t-il ajouté .
les pays candidats à l' adhésion à l' union européenne doivent respecter ces valeurs , a insisté m . stano . mais il a refusé de faire un lien entre l' interdiction de la gay pride et le processus d' adhésion à l' ue . la serbie a obtenu en mars le statut de candidat , mais aucune date n' a encore été fixée pour l' ouverture des négociations avec bruxelles .
le premier ministre et ministre de l' intérieur serbe , ivica dacic , a annulé mercredi pour des raisons de sécurité la gay pride prévue à belgrade samedi , après les menaces de groupes extrémistes d' organiser des contre-manifestations .
c' est la deuxième année consécutive que le défilé est interdit à belgrade pour les mêmes raisons .
en 2010 , la gay pride avait été suivie de violents affrontements entre les forces de l' ordre et des groupes de la mouvance ultranationaliste . plus de 150 personnes , notamment des membres des forces de l' ordre , avaient été blessées .
</doc>
<doc id="doc0148_fra" topic="economy , business and finance">
quelques centaines d' employés d' un chantier naval dénonçant des impayés de salaire ont envahi la cour du ministère de la défense grec à athènes jeudi , tandis que des personnels hospitaliers et des agriculteurs en crète protestaient aussi contre les mesures d' austérité prévues dans le pays .
au ministère de la défense , les forces anti-émeutes ont interpellé de nombreux ouvriers du chantier naval hellenic shipyards à skaramangas dans la banlieue industrielle du pirée , qui avaient fracturé les barrières d' entrée aux cris de voleurs , voleurs pour protester contre des impayés de plusieurs mois .
la police a matraqué des manifestants et tiré des gaz irritants pour les repousser , a indiqué un source policière . devant le refus des protestataires de quitter les lieux , la police a procédé à leur interpellation en groupe .
le chef d' etat-major était auparavant descendu de son bureau pour tenter d' entamer le dialogue , mais avait été accueilli par des huées , montrées par les télévisions .
le ministre , panos panayotopoulos , retenu par une cérémonie officielle , avait pour sa part fait savoir qu' il était prêt à rencontrer une délégation , à condition que les manifestants quittent les lieux .
les manifestants protestent contre des impayés de plusieurs mois , alors que le chantier hellenic shipyards est menacé de faillite .
l' unité , employant plus d' un millier de personnes , avait été vendue en 2010 par son précédent propriétaire , le conglomérat industriel allemand thyssenkrupp , au groupe abu dhabi mar , mais tourne au ralenti depuis des mois , dépendant de contrats de modernisation de l' armée grecque suspendus ou retardés par l' actuelle crise financière frappant le pays .
les médecins et infirmiers des hôpitaux ont également manifesté jeudi devant le ministère de la santé à athènes contre de nouvelles coupes salariales et réductions des dépenses de la santé publique , comprises dans le nouveau train d' économies que la grèce négocie actuellement avec la troïka de ses créanciers , ue , bce et fmi . le système de santé publique , comme le reste du pays , est lourdement endetté en grèce .
outre athènes , héraklion , chef-lieu de l' île de crète  ( sud )  , a été le théâtre d' affrontements jeudi entre forces anti-émeutes et des centaines d' agriculteurs en colère , qui ont tenté d' entrer sur la piste de l' aéroport de la ville .
les manifestants protestaient contre la baisse de remboursements de tva et la hausse des cotisations sociales , prévues dans les nouvelles mesures d' austérité .
cb-jph/im/mr
</doc>
<doc id="doc0149_fra" topic="crime , law and justice">
l' agent de la direction générale de la sécurité extérieure  ( dgse )  otage en somalie depuis juillet 2009 , a lancé un appel à françois hollande dans une vidéo diffusée jeudi par site , réseau américain de surveillance des sites islamistes .
mon nom est denis allex . ce message est adressé à françois hollande , le nouveau président de la france , déclare l' otage . monsieur le président , je suis toujours en vie mais jusqu' à quand ? cela dépendra de vous , ajoute-t-il .
cette vidéo de quatre minutes , sous-titrée en anglais , a été postée jeudi sur des sites djihadistes , indique site qui souligne que l' otage affirme s' exprimer en juillet 2012 , soit trois ans après son enlèvement .
pâle , les yeux cernés , vêtu d' un habit vert , denis allex  ( peut-être un pseudonyme )  lit visiblement un texte .
j' enregistre ce message que je vous adresse personnellement en ce mois de juillet 2012 , trois ans après mon enlèvement , trois ans loin de ma famille et de ma femme , de mes enfants  (  ... )  trois ans dans la solitude , déclare-t-il notamment .
tout au long de ces trois années difficiles , ce qui m' a permis de tenir est la pensée que mon gouvernement travaille sans relâche pour ma libération , ajoute-t-il . mais cet espoir s' évapore de jour en jour , poursuit-il .
je m' adresse à vous tout en espérant que votre attitude vis-à-vis de mon cas sera différente de celle du président sarkozy et de son gouvernement , ajoute-t-il , soulignant que la porte des négociations est toujours ouverte .
je compte sur vous et j' espère bientôt vous serrez la main à l' aéroport de paris et vous remercier pour votre aide , conclut-il .
les autorités françaises et la dgse sont toujours restées très discrètes sur cet agent , considéré comme très solide , et sur les efforts entrepris pour tenter de le faire libérer .
l' épouse de denis allex avait lancé le 13 juillet 2012 , à la veille du troisième anniversaire de la captivité de son mari , un appel émouvant , disant son espoir de le voir rentrer et l' assurant de l' amour et du soutien de sa famille .
denis c' est moi , c' est ta femme qui te parle . je passe ce message à la radio en espérant que tu m' entendes là où tu te trouves , quelque part en somalie , avait dit cette mère de famille qui , depuis l' enlèvement , élève seule leurs trois enfants .
j' ai confiance en toi , en ton mental et en ta solidité . tout cela tu nous l' as transmis , j' espère que ce message arrivera jusqu' à toi et t' aidera à tenir , nous sommes tous avec toi , on ne lâchera rien , soulignait-elle .
le même jour , le ministre de la défense , jean-yves le drian , avait confirmé que denis allex était en vie  : il est vivant , on en a la preuve et on a des nouvelles . on travaille , avec les services secrets français , pour qu' il puisse être extirpé de cette situation dramatique , avait-il poursuivi .
comme pour les six autres otages français à l' étranger  ( niger et mali )  , une cellule spéciale est chargée de suivre la rétention de denis allex . un de ses collègues de la dgse , enlevé le 14 juillet 2009 en sa compagnie , avait réussi à recouvrer la liberté fin août 2009 .
selon le gouvernement français , ces deux agents avaient pour mission de former des éléments de la police et de la garde présidentielle . les insurgés islamistes somaliens shebab affirment qu' ils réunissaient des renseignements pour la france au profit des forces de la croisade en somalie .
</doc>
<doc id="doc0150_fra" topic="politics">
barack obama et mitt romney sont repartis jeudi en campagne , le président pour faire oublier un premier débat télévisé qui a de l' avis général tourné à l' avantage de son adversaire , tandis que les républicains y voyaient une relance de la candidature de leur champion .
m . romney a enfin donné aux etats-unis une vraie élection présidentielle , commentait jeudi matin le wall street journal , d' obédience conservatrice , tandis que le plus centriste washington post estimait que l' ancien gouverneur du massachusetts avait livré une performance solide mercredi soir .
en revanche , m . obama , dont la retenue a contrasté avec le dynamisme affiché par m . romney sur la scène de l' université du colorado à denver , ressemblait à quelqu' un qui aurait pris un somnifère , a affirmé le quotidien politico , en qualifiant la prestation du président sortant de médiocre .
alors que m . obama , resté à denver , devait prendre la parole peu après 10h00  ( 16h00 gmt )  pour une réunion électorale en extérieur par un froid glacial , son stratège david axelrod a lui-même reconnu que m . romney avait remporté le débat , et promis d' examiner sans concession ce qui n' avait pas fonctionné .
mercredi soir , le gouverneur romney est venu pour se donner en spectacle , et il a fait du beau spectacle , nous sommes prêts à le reconnaître , a grincé m . axelrod lors d' une conférence de presse téléphonique . mais cette prestation du républicain n' était pas enracinée dans la réalité , a-t-il assuré .
m . obama doit poursuivre sa campagne jeudi par le wisconsin  ( nord )  avant de se rendre vendredi en virginie  ( est )  et dans l' ohio  ( centre )  , autant d' etats qui pourraient décider de l' issue de l' élection le 6 novembre , et où m . romney accusait un retard parfois préoccupant dans les sondages avant le débat .
il y insistera sur les déclarations frauduleuses de son adversaire mercredi , a promis m . axelrod . mais , signe de l' insatisfaction des démocrates envers leur champion , il a concédé que nous allons examiner sans concession le déroulement du débat . je suis sûr que nous ferons des ajustements , a encore dit le stratège .

après avoir passé lui aussi la nuit à denver , le républicain , dont le camp laissait filtrer un optimisme retrouvé via des communiqués et des messages sur les réseaux sociaux , devait s' envoler jeudi pour la virginie . il y retrouvera son colistier , paul ryan , pour une réunion publique en soirée .
selon son équipe , il a aussi choisi cet etat pour prononcer lundi un grand discours de politique étrangère , un dossier sur lequel le président le domine jusqu' ici dans les sondages .
les deux candidats se sont interpellés à de nombreuses reprises durant une heure et demie d' émission , encouragés par un modérateur qui les poussait à décrire en détails leurs programmes économiques une demande qui a parfois conduit à une avalanche de statistiques .
le rôle de l' etat a donné lieu aux échanges les plus contrastés , mitt romney défendant l' efficacité du secteur privé même en matière de santé . barack obama s' en est pris au projet du républicain de réformer le système public d' assurance-maladie des plus de 65 ans , medicare .
mais romney a encore une forte pente à gravir , souligne clyde wilcox , professeur de sciences politiques à l' université de georgetown .
a moins de cinq semaines du scrutin , et alors que des millions d' américains peuvent déjà voter par correspondance , il accuse un retard persistant de trois points en moyenne sur le président sortant , selon le site de référence realclearpolitics .
la campagne romney reconnaissait mercredi soir que le débat à lui seul ne suffirait pas à changer la donne .
je ne pense pas que nous verrons de changements spectaculaires , a expliqué à l' afp kevin madden , proche conseiller de mitt romney . nous voyons les débats comme une conversation en quatre parties . ce soir , c' était la première partie .
deux autres débats présidentiels sont prévus les 16 et 22 octobre . le vice-président joe biden rencontrera paul ryan le 11 octobre .
bur-tq/jca

</doc>
<doc id="doc0153_fra" topic="politics">
la composition du gouvernement libyen proposée par le premier ministre élu moustapha abou chagour a été critiquée jeudi par plusieurs élus de l' assemblée nationale , dont le siège a été envahi par une centaine de protestataires .
a la demande des autorités libyennes , qui ont fait état d' incidents au parlement , le ministre français des affaires étrangères , laurent fabius , a décidé de reporter la visite qu' il devait effectuer samedi en libye , a-t-on annoncé dans son entourage à paris .
le congrès général national  ( cgn )  , la plus haute autorité politique du pays , débattait lors d' une réunion en soirée à tripoli de la liste présentée par m . abou chagour , et devait se prononcer sur l' investiture de chaque ministre .
la liste de 29 ministres , dont une seule femme , comprend plusieurs membres du gouvernement de transition sortant d' abdelrahim al-kib et ne compte aucun représentant de la principale coalition libérale .
personne n' est satisfait du gouvernement proposé , estime l' analyste miftah bouzeid . plusieurs des candidats ne sont pas connus et n' ont pas fait leurs preuves dans le gouvernement précédent . je ne vois pas un tel gouvernement durer , a averti m . bouzeid , rédacteur en chef du journal barniq basé à benghazi  ( est )  .
au cours du débat retransmis en direct à la télévision , plusieurs élus ont critiqué le gouvernement proposé , notamment la présence de personnalités qui avaient servi dans les instances mises en place par la rébellion durant le conflit en 2011 , ou dans le gouvernement sortant de m . kib .
abou chagour n' a pas formé le gouvernement qu' il avait promis . ce n' est ni un cabinet d' union nationale ni un gouvernement représentatif de toutes les régions , a dit l' un des élus sans se présenter .
nous n' avons pas reçu leurs cv , s' est plaint un autre , soulignant que cela montrait un manque de respect à l' assemblée .
la plupart des ministres dans la liste étaient dans le précédent gouvernement , sont des incompétents ou des inconnus , a lancé un troisième .
mohammed al-megaryef , le président du cgn , a annoncé au cours du débat que m . abou chagour l' avait appelé pour retirer sa liste et en présenter une nouvelle . mais aucune décision n' a été prise dans l' immédiat .
d' autres élus ont appelé à ce que la sécurité des débats soit assurée , soulignant qu' il était impossible de former un gouvernement sous la pression ou les menaces , en allusion aux manifestants qui ont fait irruption au siège de l' assemblée pour protester contre la composition du gouvernement .
cela est un précédent dangereux , a dit l' un d' eux . ils viennent d' entrer au congrès sans que personne ne les arrête , a dit un autre .
l' un des élus a blâmé m . abou chagour , en arguant que c' était l' incapacité du premier ministre de mettre en place une véritable coalition gouvernementale qui avait provoqué cette réaction de colère dans la rue .
les manifestants libyens , qui n' étaient pas armés , sont entrés dans les locaux du cgn , et selon des témoins , ont fait part de leur mécontentement à l' assemblée , première autorité élue après quatre décennies de dictature sous le régime de mouammar kadhafi , renversé après huit mois de conflit en 2011 .
ils protestaient contre l' absence dans le nouveau gouvernement d' un représentant de zawiya , la région de l' ouest libyen dont ils sont originaires .
m . abou chagour , un technocrate de 61 ans , a été élu premier ministre le 12 septembre avec seulement deux voix d' avance sur le chef de l' alliance des libéraux , mahmoud jibril .
dans un communiqué sur son site internet , le parti de la justice et de la construction  ( pjc )  issu des frères musulmans , deuxième force politique à l' assemblée , s' est dit déçu par le gouvernement proposé .
ce n' est pas le gouvernement de consensus national auquel nous aspirions pour faire sortir le pays de sa crise actuelle . ce n' est pas non plus un gouvernement où les technocrates dominent , a souligné ce parti qui avait soutenu m . abou chagour .
dsg/tp
</doc>
<doc id="doc0154_fra" topic="economy , business and finance">
la police sud-africaine a tiré jeudi des balles de caoutchouc et des gaz lacrymogènes pour disperser une manifestation de mineurs travaillant pour le numéro 1 mondial de production de platine , le groupe anglo american , près de rustenburg  ( nord-ouest de johannesburg )  , ont annoncé les médias locaux .
les manifestants avaient bloqué les routes avec des rochers et des pneus enflammés près de rustenburg , un des principaux bassins miniers du pays . la police a alors fait usage de balles de caoutchouc et de gaz lacrymogènes .
environ 2.000 personnes qui avaient formé des rassemblements informels à proximité des mines ont marché dans les rues , selon la radio eyewitness news .
la police n' a pas fait immédiatement de commentaires sur cette manifestation et sa dispersion .
anglo american platinum  ( amplats )  a déclenché la semaine dernière des procédures disciplinaires contre 26.000 mineurs grévistes .
le secteur minier , vital pour l' économie sud-africaine , subit des grèves en série qui ont impliqué 80.000 mineurs , selon des experts .
en août , 34 mineurs avaient été tués par la police à la mine de marikana , exploitée par lonmin , troisième producteur mondial de platine . dans ce groupe , les mineurs et leur direction sont finalement parvenus à un accord salarial , qui a mis fin à un conflit de six semaines qui a provoqué la mort de 46 personnes au total .




</doc>
<doc id="doc0155_fra" topic="crime , law and justice">
un ancien gangster a été relaxé jeudi par le tribunal correctionnel de clermont-ferrand de complicité de diffamation , pour avoir accusé le clan zampa d' avoir commandité le meurtre d' agnès le roux , jeune héritière du casino niçois le palais de la méditerranée , disparue en 1977 .
aujourd' hui âgé de 77 ans , jean-pierre hernandez avait mis en cause gaëtan zampa dans son livre confession d' un caïd , paru aux editions du moment en mars 2011 , affirmant qu' il avait commandité le meurtre d' agnès le roux .
auteur d' un ouvrage de confessions paru en mars 2011 , jean-pierre hernandez , 77 ans , ancien proche du parrain marseillais gaëtan zampa , affirme qu' un de ses amis voyous , jeannot lucchesi , lui avait confié , quelques mois avant sa mort en 1987 , qu' il avait tué l' héritière du palais de la méditerranée dans le cadre d' un contrat .
cette accusation avait conduit la veuve et les descendants de gaëtan zampa à porter plainte pour imputation d' un crime odieux , leur avocat me gilles-jean portejoie estimant lors d' une audience du tribunal le 6 septembre dernier que jean-pierre hernandez s' était rendu coupable de diffamation .
il y a eu volonté délibérée de porter atteinte à la considération d' un homme . il s' agit d' une diffamation abominable sans fait probant , avait plaidé l' avocat .
l' avocat de la défense , me didier leick avait quant à lui estimé qu' il n' y avait pas eu diffamation , jean-pierre hernandez n' ayant pas tenu de propos diffamatoires dans son ouvrage , a-t-il dit demandant la relaxe de son client .
m . hernandez avait de son côté souligné qu' il avait voulu vider son sac dans son livre . je ne pouvais plus supporter cette affaire , j' ai éprouvé le besoin de me libérer , j' ai fait cela pour la justice , avait-il déclaré . mon livre de la première page à la dernière page , tout est exact , il n' y a pas un seul mensonge , j' ai la conscience tranquille , avait-il insisté .
françois mattei , journaliste et co-auteur du livre , de même que l' éditeur yves derai , également poursuivis , ont aussi été relaxés .
mi-septembre la justice avait refusé d' ouvrir la voie à un nouveau procès pour jean-maurice agnelet , condamné en 2007 à 20 ans de réclusion criminelle pour l' assassinat d' agnès le roux .
la disparition de la jeune femme demeure une énigme judiciaire qui remonte à la toussaint 1977 . ce week-end-là , l' héritière du casino le palais de la méditerranée se volatilise après être partie avec sa range rover . ni voiture ni corps ne seront jamais retrouvés .
</doc>
<doc id="doc0156_fra" topic="politics">
la france va proposer dans les prochains jours au conseil de sécurité une résolution visant à préparer le terrain pour un feu vert ultérieur de l' onu à une intervention militaire au mali , a annoncé jeudi l' ambassadeur français à l' onu gérard araud .
ce texte , a-t-il dit , combinera une réponse politique et militaire à la crise malienne en appelant à l' ouverture d' un dialogue entre bamako et les islamistes qui contrôlent le nord et en prévoyant l' entraînement sur place de l' armée malienne .
il s' agira aussi d' encourager la communauté économique des etats d' afrique de l' ouest  ( cédéao )  et bamako à fournir enfin les renseignements que le conseil réclame depuis plusieurs mois sur les modalités d' une opération militaire panafricaine pour reconquérir le nord .
nous devons reconstruire l' armée malienne et rappeler à la cédéao qu' il nous faut dès que possible un concept d' opération accepté par le mali et par les membres de la cédéao , a souligné l' ambassadeur .
dans un deuxième temps , après la réunion du 19 octobre , nous espérons qu' il sera possible d' autoriser le déploiement d' une force en faisant adopter par le conseil une deuxième résolution , a précisé m . araud , qui s' exprimait à l' issue de consultations au conseil sur le mali . il faisait référence à une réunion prévue à bamako le 19 octobre et devant rassembler la cédéao , l' union africaine et l' union européenne notamment .
bamako a demandé officiellement à l' onu un mandat pour une force militaire internationale avec un déploiement au mali de troupes ouest-africaines qui l' aideraient à reconquérir le nord du pays , contrôlé par des extrémistes islamiques dont certains sont liés à al-qaida .
dans le projet de résolution que la france présentera dans les prochains jours , a précisé m . araud , figurera un appel aux groupes armés  ( du nord )  à se dissocier du terrorisme et une demande au gouvernement malien d' ouvrir un dialogue avec le nord .
la france est en pointe sur ce dossier , que le président français françois hollande avait présenté comme une urgence dans son discours devant l' assemblée générale de l' onu mardi dernier .
m . araud s' est félicité de l' unité manifestée jeudi par les membres du conseil sur ce dossier .
des diplomates ne cachent cependant pas que l' obtention d' une résolution donnant effectivement un mandat de l' onu prendra du temps .
</doc>
<doc id="doc0157_fra" topic="politics">
les pays occidentaux serrent les rangs derrière la turquie après l' incident frontalier avec la syrie mais il est peu probable que cette poussée de fièvre entraîne l' implication militaire des membres de l' otan , etats-unis en tête .
l' otan n' a pas tardé à exprimer sa solidarité avec la turquie , l' un de ses 28 pays membres . quelques heures seulement après la mort de cinq civils turcs tués par des obus tirés de syrie , elle s' est réunie en urgence mercredi soir à bruxelles pour condamner avec force cet acte agressif et exhorter le régime syrien à mettre fin à ses violations flagrantes du droit international .
les représentants turcs se sont déclarés satisfaits de la célérité et de la fermeté de l' alliance atlantique .
cette fois-ci , des civils ont été tués pour la première fois à l' intérieur du territoire turc . il fallait donc envoyer un signal fort de solidarité , a expliqué un diplomate .
de washington à paris , les capitales occidentales ont également condamné les tirs venus de syrie , qui sont un exemple du comportement dévoyé du régime de damas , selon le porte-parole du pentagone , george little .
une déclaration était également attendue pour jeudi de la part du conseil de sécurité de l' onu .
mais , au delà des mots , aucune évolution de l' attitude des occidentaux n' est attendue , selon les experts .
a l' heure actuelle , personne ne veut  + natoïser+ le conflit syrien , résume un haut diplomate auprès de l' alliance .
la question syrienne ne figure d' ailleurs pas au programme officiel de la réunion des ministres de la défense de l' alliance les 9 et 10 octobre à bruxelles .
il n' y a aucune discussion concernant une option militaire , avait réitéré lundi le secrétaire général de l' alliance , anders fogh rasmussen , en estimant que seule une solution politique pouvait mettre fin au conflit .
pour nadim shehadi , expert à chatham house à londres , il est clair que l' otan n' a pas envie ou n' est pas prêt à intervenir . si cela était le cas , un incident moins important que celui-ci l' aurait déjà justifié .
les options des occidentaux restent très limitées , souligne françois heisbourg , de l'international institute for strategic studies  ( iiss )  . ils sont piégés par l' impossibilité d' obtenir un accord au conseil de sécurité de l' onu en raison de l' opposition de la russie et de la chine . dans ces conditions , il est normal de rester silencieux car plus vous parlez , plus vous affichez votre impuissance .
quant aux turcs , ils ne veulent probablement pas faire la guerre mais qu' adviendra-t-il en cas de nouveaux tirs , qui tueraient un plus grand nombre de civils et provoqueraient la colère du peuple turc? , s' interroge l' expert .
dans ce cas , la turquie pourrait aller jusqu' à invoquer l' article 5 de la charte de l' otan , qui stipule qu'une attaque armée contre un des pays membres est considérée comme une attaque dirigée contre eux tous . même si elle n' est pas contraignante en terme d' assistance , une telle démarche obligerait l' alliance à s' engager .
cela ne signifie pas que l' otan serait contrainte de défendre militairement la turquie , qui en a les moyens , estime michael codner , de l' institut britannique rusi . mais elle pourrait envisager de déployer des forces en turquie pour afficher son soutien . cela serait susceptible d' avoir un effet dissuasif vis à vis de la syrie , selon lui .
depuis la création de l' otan en 1949 , l' article 5 n' a été invoqué qu' une seule fois , en 2001 à la suite des attaques du 11 septembre contre les etats-unis .
si la situation continuait à se détériorer , ankara pourrait également recourir à l' article 51 de la charte de l' onu qui légitimise l' usage de la force en cas de légitime défense .
</doc>
<doc id="doc0158_fra" topic="politics">
une manifestation de soutien au roi abdallah ii de jordanie prévue vendredi à amman a été annulée pour éviter les frictions avec un rassemblement rival le même jour appelant à des réformes profondes , ont indiqué jeudi les organisateurs .
la manifestation royaliste devait se dérouler à la même heure et au même endroit que celle des frères musulmans , la principale force de l' opposition , et cela a fait craindre un dérapage .
nous avons reporté sine die notre manifestation prévue en même temps que celle des frères musulmans pour empêcher des troubles , a déclaré à l' afp jihad al-cheikh , le chef des organisateurs et de la page facebook les jeunes de l' allégeance  (  ... )  au chef de la nation .
il a précisé que le report avait été décidé après une demande en ce sens du directeur de la sécurité générale hussein al-majali , de députés et de chefs de tribus afin d' empêcher que l' on profite d' une situation sensible pour créer des troubles .
environ 200.000 personnes soutenant les efforts du roi abdallah ii en vue de réformes devaient manifester vendredi à amman selon le organisateurs .
pour leur part , les frères musulmans ont maintenu leur rassemblement auquel doivent participer quelque 50.000 de leurs partisans , selon le mouvement .
la branche politique des frères musulmans , le front de l' action islamique , a néanmoins annoncé sur son site internet que l' un de ses cadres , tareq al-jawabra , avait été arrêté jeudi en distribuant des invitations à la manifestation .
il a été accusé par le procureur d' atteinte à la dignité du roi et sera détenu une semaine pour les besoins de l' enquête avant de comparaître devant la cour de la sûreté de l' etat , selon le site .
depuis janvier 2011 , de nombreuses manifestations appelant à des réformes politiques et économiques et à la lutte contre la corruption ont eu lieu dans le royaume .
en réponse , abdallah ii a annoncé des législatives anticipées en souhaitant qu' elles aient lieu avant la fin 2012 .
mais les frères musulmans ont annoncé qu' ils les boycotteraient comme ils l' avaient fait en 2010 pour protester contre l' absence de réformes de fond mais sans réclamer un départ du roi .
</doc>
<doc id="doc0159_fra" topic="unrest , conflicts and war">
les membres du conseil de sécurité s' efforçaient jeudi de réagir d' une seule voix , malgré un blocage de moscou , à la tension frontalière entre syrie et turquie qui a suscité une sévère mise en garde du secrétaire général de l' onu ban ki-moon .
m . ban s' est dit inquiet de l' escalade des tensions à la frontière entre les deux voisins , les appelant à faire preuve du maximum de retenue . il a vu dans les échanges de tirs depuis mercredi par-dessus la frontière commune l' illustration du risque que le conflit qui ravage la syrie depuis près de 19 mois ne se propage à toute la région .
le médiateur international en syrie lakhdar brahimi a contacté les responsables turcs et syriens pour les encourager à faire baisser la tension , a indiqué le porte-parole de l' onu martin nesirky .
au conseil de sécurité , les 15 pays membres peinent à s' accorder sur une déclaration commune car la russie s' efforce d' édulcorer la réaction du conseil pour protéger son allié syrien , selon des diplomates occidentaux .
un premier texte , qui aurait dû être adopté jeudi matin , a été rejeté par moscou et les experts des 15 pays planchaient dans l' après-midi sur une nouvelle mouture .
l' ambassadeur russe vitali tchourkine a assuré aux journalistes qu' il devrait y avoir une déclaration en fin de compte mais n' a pas précisé s' il était satisfait du dernier état du texte .
la russie , comme la chine , a déjà mis son veto au conseil à trois résolutions occidentales visant à sanctionner damas depuis le début de la crise syrienne en mars 2011 .
le texte bloqué jeudi par moscou condamnait dans les termes les plus fermes les tirs syriens contre la turquie , estimant qu' ils constituaient une grave menace pour la paix et la sécurité internationales .
selon un diplomate , la russie veut retirer du texte cette référence à la paix et à la sécurité , et insister sur une enquête pour déterminer l' origine des tirs qui ont causé la mort de cinq civils turcs .
certains amendements proposés par un pays membre n' ont pas été considérés comme acceptables par beaucoup de pays du conseil , a expliqué à la presse l' ambassadrice américaine susan rice , qui s' est refusée à prédire le résultat des tractations en cours . nous pensons qu' il est très important pour le conseil de sécurité de condamner rapidement et clairement ces tirs d' obus , a-t-elle souligné .
l' ambassadeur allemand à l' onu peter wittig a lui aussi jugé important pour le conseil d' agir de manière responsable et unie de façon à éviter une escalade .
la turquie avait saisi mercredi soir le conseil après des tirs d' obus syriens qui ont fait cinq morts dans un village proche de la frontière , lui demandant de prendre les mesures nécessaires pour mettre un terme à de tels actes d' agression et pour garantir que la syrie respecte la souveraineté , l' intégrité territoriale et la sécurité de la turquie .
ankara a depuis lors riposté , en visant des positions syriennes de l' autre côté de la frontière , tandis que damas présentait des condoléances à ankara et annonçait l' ouverture d' une enquête sur l' origine des tirs .
pour autant la turquie n' a pas l' intention de déclencher une guerre avec la syrie , a affirmé jeudi son premier ministre recep tayyip erdogan .
la syrie de son côté ne cherche pas l' escalade avec ses voisins , y compris la turquie , a affirmé aux journalistes l' ambassadeur syrien à l' onu bachar jaafari : en cas d' incident frontalier entre deux etats , les gouvernements doivent agir de manière sage , rationnelle et responsable .
mais à une question sur d' éventuelles excuses syriennes évoquées par ankara il s' est borné à répondre que l' enquête que damas entend mener sur cet incident n' était pas encore terminée .
</doc>
<doc id="doc0161_fra" topic="economy , business and finance">
la société itron , inc .  ( nasdaq : itri )  a annoncé aujourd' hui le lancement d' une nouvelle plateforme pour compteur à gaz intelligent , conçue pour délivrer la fonctionnalité de compteur intelligent sur le marché européen , au fur et à mesure que les compteurs intelligents vont être déployés dans les prochaines années . le compteur à gaz intelligent d' itron aidera les services publics à mesurer et à gérer le gaz grâce à des données précises et détaillées de consommation , ainsi qu' à réduire les coûts des entreprises en utilisant des fonctionnalités telles que la surveillance à distance des équipements , des alarmes perfectionnées et l' actionnement à distance des vannes . ce compteur innovant remplacera sur le terrain les compteurs traditionnels vieillissants , par un produit à l' abri du vieillissement prenant en charge les besoins actuels et futurs des fournisseurs de gaz .
«itron est leader en technologies du gaz à travers le monde , nous avons donc profité de notre expertise pour mettre au point un compteur à gaz intelligent de pointe , pour les services publics en europe» , a déclaré remy brill , vice-président et directeur général d' itron , chargé de l' énergie dans la zone emoa . «le compteur à gaz intelligent perfectionné d' itron prend en charge plusieurs options de communications , offrant aux services publics la souplesse dont ils ont besoin à l' heure où ils sont en train de déployer les compteurs intelligents» .
au fur et à mesure que le mesurage du gaz évolue au-delà des compteurs avancés , les services publics ont besoin d' un produit fiable capable de répondre à leurs futurs besoins . le nouveau compteur à gaz intelligent d' itron est la nouvelle génération de la ligne de produits éprouvée gallus , équipé d' un indice modulaire électronique de pointe . le micrologiciel évolutif à distance , les modules communication et les batteries remplaçables sur le terrain répondent à la demande de produits à l' abri du vieillissement qui minimisent le risque d' actifs délaissés . ce compteur comprend par ailleurs d' autres fonctions clés comme la compensation électronique de la température , l' enregistrement des données , des alarmes sophistiquées , une vanne actionnée à distance d' arrêt du service et une interface utilisateur perfectionnée avec un affichage numérique qui prend en charge une navigation facile dans le menu du compteur , en en simplifiant le fonctionnement et la maintenance .
ce nouveau produit est initialement destiné au royaume-uni et à l' italie et sera introduit dans d' autres pays européens à l' avenir .
À propos d' itron
itron est une société de technologie mondiale nous élaborons des solutions permettant aux services publics de mesurer , de gérer et d' analyser l' énergie et l' eau . son portefeuille extensif de produits contient une technologie de mesure et de contrôle de l'électricité , du gaz , de l'eau et de l'énergie thermique , des systèmes de communications , des logiciels , et des services professionnels . avec des milliers d' employés soutenant près de 8000 services publics dans plus de 100 pays , itron permet à ces services publics de gérer de façon responsable et efficace leurs ressources en eau et en énergie . joignez-vous à nous pour créer un monde plus durable ; commencez ici : www.itron.com.
le texte du communiqué issu d'une traduction ne doit d'aucune manière être considéré comme officiel . la seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d'origine . la traduction devra toujours être confrontée au texte source , qui fera jurisprudence .
contact
itron , inc . sharelynn moore vice-présidente en charge des communications d' entreprise 509-891-3524 sharelynn.moore @ itron.com www.itron.com
ce document n' est pas un document de l' afp et l' afp ne peut être tenue responsable pour son contenu . pour toute question concernant le contenu , nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse .
fin du communiqué business wire
</doc>
<doc id="doc0162_fra" topic="arts , culture and entertainment">
vert , noir , blanc , rouge : boisson la plus consommée au monde après l' eau , le thé , né en chine il y a 4.000 ans , a conquis la planète au fil d' une histoire dont le musée guimet des arts asiatiques à paris retrace les moments forts .
intitulée le thé  histoires d' une boisson millénaire , cette exposition , centrée sur la chine , révèle des trésors lointains , comme des peintures du musée national du palais de taipeh , et d' autres qui étaient cachés dans les réserves de ce musée parisien , souligne le commissaire jean-paul desroches .
elle s' ouvre sur une tonne de thé compressée par l' artiste chinois contemporain ai weiwei et sur un court métrage du cinéaste franco-vietnamien tran anh hung  ( l' odeur de la papaye verte )  qui fait parler l' un des plus grands maîtres de thé chinois actuels : tseng yu-hui , taïwanaise et seule femme à exercer cette fonction dans le monde , pour donner le ton , dit m . desroches .
telle un oenologue , tseng yu-hui nous parle de l' esprit du thé , de ses saveurs , ses parfums  ( jusqu' à 600 dans un même thé )  . elle se livre à un méticuleux rituel pour sentir et goûter le thé dont elle est une des rares personnes habilitées à tester la qualité auprès des plus hautes autorités .
suit un parcours en trois parties , ponctué d' ustensiles , de manuscrits , calligraphies , peintures et livres rares  : le thé bouilli  ( chine médiévale , monde lamaïque : tibet , mongolie )  , le thé battu  ( chine classique , japon )  et le thé infusé  ( chine moderne , europe , monde )  .
on découvre que dans l' empire du milieu , le thé et le vin se sont toujours fait la guerre , inspirant la littérature et les arts . toute l' antiquité chinoise est axée sur le vin , le thé arrive par le bouddhisme . de là naît une confrontation entre le monde des lettrés qui aiment l' ivresse et celui de la sérénité , explique m . desroches .

espionnage

avec la parution au viiie siècle du premier ouvrage spécialisé sur le thé , le chajing ou classique du thé de lu yu , les feuilles de thé , conditionnées en briques , cessent d' être considérées seulement pour leurs vertus médicinales .
elles deviennent les ingrédients d' un breuvage dont usent les moines bouddhiques autant que les lettrés confucéens . c' est l' âge du thé bouilli : on boit les feuilles broyées , mélangées à de l' eau bouillie , du beurre et des épices .
suit l' âge du thé battu  ( song , 960-1279 )  : des galettes compressées de thé vert réduites en poudre . battu au fouet , le thé devient une émulsion très appréciée des empereurs et sa consommation génère une industrie porcelainière raffinée . les moines bouddhiques l' introduiront au japon , engendrant la cérémonie du thé .
la chine connaît ensuite un retour à l' austérité  ( ming , 1368-1644 )  : simplement séchées et torréfiées , les feuilles de thé infusent . c' est le début de sa popularisation et de ses premières exportations . les bouilloires remplacent les bouteilles à thé et les théières font leur apparition .
la dernière partie de l' exposition , inaugurée mercredi et qui s' achèvera le 7 janvier 2013 , évoque son expansion à travers le monde .
en 1848 , l' angleterre perce le secret de fabrication du thé chinois grâce à l' espionnage industriel à darjeeling  ( inde )  .
dès 1887 , les importations de thé indien concurrencent le thé chinois . aujourd' hui la chine produit 29 %  du thé , l' inde 25 %  , le sri lanka 9 %  et le japon 3 %  , selon m . desroches .
les visiteurs de l' exposition sont invités à déguster un thé guimet , spécialement conçu pour l' occasion .
 ( le thé  histoires d' une boisson millénaire , musée guimet , 6 place d' iéna , 75016 paris du 3 octobre au 7 janvier 2013 ) 
</doc>
<doc id="doc0163_fra" topic="arts , culture and entertainment">
voici quelques chiffres pour évaluer le poids dans le monde de facebook , qui a annoncé jeudi avoir plus d' un milliard d' utilisateurs actifs dans le monde :

 si facebook était un pays , ce serait le troisième du monde après la chine  ( 1,34 milliard d' habitants )  et l' inde  ( 1,17 milliard )  . plus de la moitié de ses habitants , soit environ 600 millions , se connectent depuis un appareil mobile , et 522 millions accèdent au site tous les jours .

 les etats-unis comptent le plus grand nombre d' utilisateurs de facebook  ( 166 millions )  , suivis du brésil  ( 58 millions )  , de l' inde  ( 55 millions )  , de l' indonésie  ( 47 millions )  et du mexique  ( 38 millions )   ( chiffres socialbakers.com ) .
facebook est le premier site communautaire en ligne dans la plupart des pays . parmi les rares exceptions figurent la russie , où il compte 10 millions d' utilisateurs mais est devancé par odnoklassniki et vkontakte , et la chine , où il est interdit .
 facebook compte 140,3 milliards d' amitiés sur son réseau . le bouton j' aime a été enfoncé plus de 1.130 milliards de fois . au total 219 milliards de photos ont été publiées sur le site , 62,6 millions de titres musicaux écoutés 22 milliards de fois ;  et 17 milliards de localisations ont été signalées  ( source : facebook ) 
 facebook a été la deuxième plus grosse introduction en bourse de l' histoire américaine . avec un prix d' entrée sur le marché de 38 dollars , l' opération a permis de lever le 18 mai 16,02 milliards de dollars . seul le groupe de cartes de crédit visa avait fait mieux avec 17,9 milliards en 2008 .
depuis , le titre s' est effondré et a perdu environ 40 %  de sa valeur .
 facebook avait annoncé en juillet , pour ses premiers résultats publiés depuis son entrée en bourse , une perte nette trimestrielle de 157 millions de dollars pour un chiffre d' affaires de 1,18 milliard .
 facebook a créé les plus jeunes milliardaires du monde : son patron mark zuckerberg et l' un de ses co-fondateurs dustin moskovitz ont tous les deux 28 ans .
le plongeon du cours de l' action a toutefois fait perdre 8,1 milliards de dollars à mark zuckerberg , selon le magazine forbes qui l' a classé en septembre au 36e rang de son classement des américains les plus nantis , avec une fortune évaluée à 9,4 milliards de dollars .
 facebook comptait 3.976 employés fin juin , et a indiqué vouloir en embaucher des milliers .
<org idsrc=isin value=us30303m1027>facebook</org>
bur-soe/sl/jca
</doc>
<doc id="doc0164_fra" topic="economy , business and finance">
cega air ambulance  ( cega )  , principal fournisseur de secours d' urgence internationaux et physio-control , inc. , principal fournisseur de solutions d' intervention médicale d' urgence à travers le monde , ont annoncé aujourd' hui que cega avait choisi d' utiliser le moniteur/défibrillateur lifepak 15 physio-control à bord de sa flotte d' ambulances aériennes à voilure fixe . cega a choisile 15pour ses paramètres de monitorage sophistiqués , ses capacités cliniques et sa facilité d' utilisation durant les transferts de soins aux malades en phase critique .
«le lifepak 15 est une unité de soins intensifs complète offrant le niveau le plus élevé de soins aux malades et qui répond à tous nos besoins pour les ambulances aériennes à voilure fixe» , a déclaré stuart cox , infirmier de l' air en chef de cega . «auparavant , nous utilisions le lifepak 12 , ce qui nous a permis de faire la transition en douceur versle 15avec une formation minimale . la nouvelle fonctionnalité bi-mode de l' écran à cristaux liquides , qui permet de passer de la couleur au monochrome , facilite la lecture de l' affichage à des altitudes supérieures à 9000mètres et pendant le décollage et l' atterrissage» .
grâce à une interface utilisateur similaire au lifepak 12,le 15réduit les frais de transition du client et minimise les ressources de formation globales . outre le fait qu' il propose la plus large sélection d' options de monitorage disponible,le 15fournit de l' énergie à des doses allant jusqu' à 360joules pour les patients difficiles à défibriller .
«les équipes médicales aériennes doivent relever une série de défis uniques et ont donc besoin d' un dispositif doté de fonctionnalités cliniques extensives» , a affirmé mathieu badard , vice-président et directeur général de physio-control pour l' europe , le moyen-orient et l' afrique . «la vaste gamme de paramètres de monitorage du lifepak 15 permet aux équipes de soins de traiter les diverses affections cardiorespiratoires qu' ils risquent de rencontrer en vol et d' aider les patients à arriver à destination sains et saufs» .
À propos de cega air ambulance
fondée en 1973 , cega est l' une des principales sociétés de secours aux tiers du royaume-uni , spécialisée dans la gestion des contrats d' assurance voyage et dans les secours médicaux internationaux . cega offre un intervention rapide et directe aux urgences médicales graves , 24 heures sur 24 , 365 jours par an . il s' agit de la seule société de secours médicaux du royaume-uni à gérer sa propre flotte d' ambulances aériennes . pour en savoir plus sur cega , visitez le site www.cegagroup.com.
À propos de physio-control
le siège de la société physio-control , inc . est établi à redmond , dans l' État de washington . l' entreprise exerce ses activités dans plus de 100 pays et est le principal fournisseur de solutions professionnelles d' intervention médicale d' urgence au niveau mondial . pour de plus amples informations , visiter www.physio-control.comou appeler le 1-800-442-1142 .
galerie photos/multimédia disponible à &
le texte du communiqué issu d'une traduction ne doit d'aucune manière être considéré comme officiel . la seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d'origine . la traduction devra toujours être confrontée au texte source , qui fera jurisprudence .
contact
cega air ambulance jackie gillard , responsable des services cega air ambulance  + 44  ( 0 )  1202 592 592 ambulance @ cegagroup.com ou physio-control , inc . jennifer roth ,  ( 425 )  867-4393 jennifer.m.roth @ physio-control.com ou erik denny ,  ( 425 )  867-4208 erik.b.denny @ physio-control.com
ce document n' est pas un document de l' afp et l' afp ne peut être tenue responsable pour son contenu . pour toute question concernant le contenu , nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse .
fin du communiqué business wire
</doc>
<doc id="doc0166_fra" topic="unrest , conflicts and war">
plusieurs soldats syriens ont été tués dans la nuit de mercredi à jeudi par des bombardements de l' armée turque visant une position de l' armée syrienne à la frontière entre la syrie et la turquie , selon une ong syrienne .
plusieurs soldats syriens ont été tués dans la nuit de mercredi à jeudi par des bombardements de l' armée turque visant une position de l' armée dans la région de rasm al-ghazal , près de la ville de tall al-abyad , a indiqué l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  dans un communiqué .
les tensions entre la syrie et la turquie , qui soutient les insurgés syriens , ont connu une brusque escalade mercredi lorsque plusieurs obus tirés depuis la syrie ont frappé la localité turque d' akçakale , située juste en face du poste-frontière syrien tall al-abyad , et tué cinq civils , dont une mère et ses trois enfants .
dix autres personnes ont été blessées , dont deux très grièvement .
quelques heures plus tard , à l' issue d' une réunion avec ses plus proches conseillers , le premier ministre turc recep tayyip erdogan a annoncé que l' armée turque avait bombardé en représailles plusieurs cibles , qu' il n' a pas identifiées , situées en territoire syrien .
l' armée turque a de nouveau bombardé jeudi matin des positions de l' armée syrienne à la frontière , a indiqué à l' afp une source de sécurité turque .
des tirs d' artillerie ont repris à 03h00 gmt ce matin  ( jeudi )  , a précisé cette source sous couvert d' anonymat . les tirs turcs s' étaient poursuivis tout au long de mercredi soir vers le territoire syrien .
le ministre syrien de l' information , omran zoabi , a annoncé mercredi soir l' ouverture d' une enquête sur l' origine du tir d' obus transfrontalier et présenté les condoléances de la syrie aux familles des victimes et à nos amis , le peuple turc .
le poste-frontière syrien tall al-abyad a été le récent théâtre de combats entre les troupes fidèles au président syrien bachar al-assad et les rebelles de l' armée syrienne libre  ( asl , composée de déserteurs et de civils ayant pris les armes )  .
l' incident de mercredi , le plus grave depuis la destruction d' un avion turc par la défense antiaérienne syrienne en juin , a été fermement condamné par l' otan et les etats-unis qui ont affiché leur solidarité avec ankara , pays membre de l' alliance atlantique .
près de 100.000 syriens ayant fui la guerre civile dans leur pays sont réfugiés en turquie , selon les autorités d' ankara qui appellent à un départ du pouvoir du président assad .
bur-ezz/vl/sw
</doc>
<doc id="doc0167_fra" topic="sport">
l' équipe de france féminine de handball retrouve de vendredi à dimanche à aarhus  ( danemark )  trois des meilleures nations mondiales , le danemark , la norvège et la russie , pour la 1re étape de la golden league , une nouvelle compétition qui va lui permettre de préparer l' euro-2012 .
créée à l' initiative des fédérations française et danoise , la golden league alternera chaque année entre les dames et les messieurs . la norvège est associée pour la compétition féminine , et l' allemagne côté masculin . une quatrième nation sera à chaque fois conviée : il s' agit cette fois-ci de la russie .
le plateau promet d' être le plus souvent très relevé , c' est assurément le cas cette année . la norvège est double championne olympique en titre , et aussi championne du monde et d' europe en titre . le danemark a fini 4e du mondial-2011 et la russie est quadruple championne du monde .
les françaises , vice-championnes du monde en 2011 , vont essayer de se servir de ce rendez-vous pour effacer le souvenir de leur cruelle élimination en quarts de finale des jo de londres face au monténégro  ( 23-22 )  et pour préparer au mieux le prochain euro en serbie  ( 4-16 décembre )  .
l' entraîneur français olivier krumbholz est resté dans la continuité en appelant 18 joueuses habituées à figurer dans le groupe , hormis la jeune gardienne laura glauser , qui remplace amandine leynaud , blessée au genou gauche .
cette première édition de la golden league se déroulera en trois parties : les deux prochaines étapes auront lieu du 23 au 25 novembre en norvège , et du 18 au 24 mars en france . les équipes affronteront à chaque fois leurs trois adversaires .
le programme de la 1re étape :
vendredi
 ( 18h45 )  norvège  russie
 ( 21h00 )  danemark  france
samedi
 ( 14h45 )  france  russie
 ( 17h15 )  danemark  norvège
dimanche
 ( 13h15 )  norvège  france
 ( 15h30 )  danemark  russie
</doc>
<doc id="doc0168_fra" topic="politics">
barack obama et mitt romney se sont affrontés mercredi sur leurs plans fiscaux et d' assurance-maladie respectifs lors de leur premier débat télévisé à denver au colorado  ( ouest )  , à cinq semaines de l' élection présidentielle .
le président démocrate sortant , le visage fermé , visiblement tendu , a repris la matière de ses discours électoraux pour assurer que le plan de l' ancien gouverneur républicain du massachusetts  ( nord-est )  allait creuser le déficit de 5.000 milliards de dollars supplémentaires , ce que m . romney a vigoureusement démenti .
m . obama est arrivé à denver , lieu du premier des trois débats qui l' opposeront à m . romney d' ici à l' élection du 6 novembre , avec une légère avance dans les sondages , plus marquée dans certains etats-clé qui pourront faire la différence le jour du scrutin .
dans un débat qui a démarré sur un ton courtois mais ferme , et a pris des aspects parfois très techniques , m . romney a affirmé que l' économie américaine avait suivi un chemin infructueux depuis le début de la présidence obama , en janvier 2009 , en affirmant que la classe moyenne avait été écrasée , reprenant les mots-mêmes récemment prononcés par le vice-président joe biden dont les républicains se sont emparés .
le président a une vision très similaire à celle qu' il avait quand il s' est présenté il y a quatre ans , celle d' un gouvernement plus important , avec plus de dépenses , plus d' impôts , plus de régulations , a assuré le candidat conservateur , qui est apparu très combatif quand m . obama semblait moins à l' aise .
le fait est que si vous baissez les taux d' impositions de la façon que vous décrivez , m . le gouverneur , il ne serait pas possible d' identifier suffisament d' abattements et de niches fiscales qui affectent seulement les individus aux hauts revenus pour empêcher d' augmenter le déficit , a répondu m . obama .
de son côté , m . romney a accusé le président d' attaques inexactes sur son projet , et a estimé que pour certaines lois adoptées pendant le mandat du président , nous avons vu la régulation être excessive et l' économie en a souffert . il a toutefois reconnu que la régulation est essentielle .
mais il a surtout rappelé les chiffres qui à ses yeux signent l' incompétence du dirigeant sortant en matière économique , notamment le déficit budgétaire qui est resté supérieur à 1.000 milliards de dollars malgré les promesses de m . obama de le réduire de moitié .

quand je suis entré dans le bureau ovale , j' avais un déficit de plus de 1.000 milliards qui m' attendait . et nous savons d' où il venait , a ajouté m . obama , qui n' a pas mentionné le nom de son prédécesseur républicain george w . bush , mais deux guerres payées à crédit , deux dispositifs de cadeaux fiscaux qui n' étaient pas financés .
la question de l' assurance-maladie a donné lieu à une autre escarmouche , quand m . romney a répété sa volonté d' abroger la réforme promulguée en 2010 par le président démocrate . l' ironie , c' est que nous avons vu ce modèle fonctionner vraiment bien au massachusetts , a rétorqué m . obama .
m . romney , en réponse , a accusé m . obama d' avoir imposé une réforme exclusivement avec le soutien de son parti démocrate , alors que lui avait travaillé en coopération avec son opposition .
les deux hommes avaient entamé leurs débats sur un ton presque badin , en remarquant que m . obama et son épouse michelle célébraient mercredi leurs 20 ans de mariage . m . romney a plaisanté sur le côté romantique d' une telle soirée . mme obama et l' épouse de m . romney , ann , étaient au premier rang de la salle mercredi soir .
pour mitt romney , la rencontre offrait une tribune exceptionnelle pour renverser la tendance , alors que ni le choix de son colistier , le jeune paul ryan , ni la convention d' investiture de son parti ne lui ont permis de marquer des points durables .
en 2008 , 52 millions de téléspectateurs avaient suivi le premier débat entre barack obama et john mccain .
bur-tq/jca

</doc>
<doc id="doc0169_fra" topic="politics">
le calme régnait jeudi à téhéran au lendemain d' échouffourées entre des protestataires et la police alors que la monnaie iranienne a enregistré une baisse historique due aux sanctions , mais les changeurs et la plupart des commerces étaient fermés , selon des témoins .
les magasins du grand bazar , le quartier commerçant de la ville d' ordinaire très animé , étaient pour la plupart fermés , seules quelques boutiques donnant sur la rue étant ouvertes .
je devrais être fermé mais j' ai besoin de clients . je vais peut-être fermer plus tard , explique un marchand de vêtements sous le couvert de l' anonymat , dans le bazar étrangement calme pour un jeudi , jour de congé hebdomadaire où il est normalement bondé .
la situation ne peut plus continuer comme ça , dit-il imputant la chute du rial aux sanctions imposées à l' iran .
dans le quartier proche de ferdossi , la police patrouillait à proximité des bureaux de change fermés .
mercredi , la police est intervenue de manière musclée à téhéran , selon des témoins , pour arrêter des revendeurs illégaux de devises accusés d' être en partie responsables de la chute vertigineuse du cours du rial iranien .
elle a ordonné la fermeture de tous les magasins de ferdossi . des échauffourées se produites et plusieurs personnes ont été arrêtées alors que des bennes à ordures ont été incendiées et les forces de l' ordre ont été la cible de jets de pierre .
le rial iranien a connu mardi une chute historique face au dollar .
mardi soir , le ministre de l' economie shamseddine hosseini , avait annoncé que les autorités allaient intervenir pour arrêter la foire aux devises  ( le marché noir )  en renforçant le centre de change officiel .
la plupart des commerçants avaient déjà fermé mercredi dans le grand bazar de téhéran en raison des incertitudes sur la monnaie .
la police a prévenu ces commerçants que s' ils ne rouvraient pas ils s' exposaient à des poursuites . jeudi cependant environ 75 %  des magasins étaient fermés .
l' union des détaillants et des producteurs du bazar a indiqué dans un communiqué publié par l' agence mehr que tout le bazar serait ouvert samedi en présence des forces de sécurité . elle a critiqué le gouvernement qui a infligé des dégâts à l' économie de la nation en prenant de mauvaises décisions .
de son côté l' association islamique du bazar et des commerces a imputé aux éléments liés aux ennemis de l' islam les incidents de la veille .
en dépit des critiques vis-à-vis de la politique économique du gouvernement et du président ,  ( l' association )  défendra jusqu' à la mort le régime et le pays , selon le communiqué .
l' iran est soumis à des sanctions de l' onu à cause de son programme nucléaire controversé , renforcées par des sanctions pétrolières et bancaires américaines et européennes . l' objectif est de priver l' iran de ses revenus pétroliers dans le but de le pousser à cesser ses activités nucléaires sensibles .
</doc>
<doc id="doc0170_fra" topic="unrest , conflicts and war">
voici les faits marquants jeudi du conflit en syrie , où vingt et un membres de la garde républicaine ont été tués dans une banlieue ouest de damas , alors que la turquie a poursuivi des tirs de représailles sur des positions de l' armée syrienne au lendemain d' un bombardement syrien meurtrier sur un village frontalier .
jeudi 4 octobre
 la turquie poursuit , après sa première riposte la veille , ses tirs de représailles sur des positions de l' armée syrienne dans les environs du poste-frontière syrien de tall al-abyad , au lendemain du bombardement syrien sur le village turc frontalier d' akçakale  ( cinq civils tués )  .
le parlement turc autorise formellement le gouvernement à mener des opérations militaires en syrie au nom de la sécurité nationale , mais le vice-premier ministre turc besir atalay précise aussitôt que la turquie n' a pas l' intention de faire la guerre à son voisin . il souligne que la syrie a admis la responsabilité des tirs et présenté ses excuses .
selon l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  , la riposte militaire turque , qui a notamment visé le secteur de rasm al-ghazal , près de tall al-abyad , a tué plusieurs soldats syriens .

 vingt et un membres de la force d' élite de la garde républicaine sont tués à qoudsaya , dans la banlieue ouest de damas , par une explosion suivie d' échanges de tirs , selon l' osdh . les forces de l' ordre ont procédé à des perquisitions et des arrestations arbitraires à qoudsaya , bastion de l' armée syrienne libre  ( asl , composée de déserteurs et de civils ayant pris les armes )  , selon cette ong .
 toujours dans la province de damas , la ville de zabadani  ( nord-ouest )  , les vergers entourant la localité de jdeidet artouz  ( sud-ouest )  , la ghouta  ( nord-est )  et la localité de sabqa sont bombardés par l' armée . celle-ci mène une importante opération ces dernières semaines pour tenter de chasser les rebelles de la province de damas .
 a alep  ( nord )  , les quartiers de salaheddine  ( ouest )  , bab al-nasr  ( centre )  et sakhour  ( est )  sont bombardés et de violents combats s' y déroulent . plusieurs localités des provinces d' idleb  ( nord-ouest )  , deir-ezzor  ( est )  et homs  ( centre )  sont visées par des bombardements . pilonnage de la localité de qalaat al-madiq dans la province de hama  ( centre )  .
 l' assemblée parlementaire du conseil de l' europe  ( apce )  condamne à strasbourg les crimes contre l' humanité commis en syrie , appelant l' europe à faire plus pour aider les victimes du conflit .
</doc>
<doc id="doc0171_fra" topic="sport">
coupe de l' uefa  groupe i
a haïfa  ( kiryat eli' ezer )  : lyon bat hapoël kiryat shmona  ( isr )  4 à 3  ( 3-1 ) 
arbitre : a . soares dias  ( por ) 
buts :
hapoël kiryat shmona : shimon abu hazeira  ( 7 , 66 s.p. )  , levi  ( 51 ) 
lyon : g . fofana  ( 17 , 90 + 2 )  , monzon  ( 22 )  , réveillère  ( 31 ) 
avertissements :
hapoël kiryat shmona : shimon abu hazeira  ( 58 )  , cohen  ( 62 ) 
lyon : koné  ( 65 )  , monzon  ( 76 ) 
les équipes :
hapoël kiryat shmona : amos  elad , hasarma  ( cohen 46 )  , tzedek , levi  ruchet  ( cap )  , gercicich , elisha  ( gazal 89 )  , einbinder  lencse  ( abed 46 )  , shimon abu hazeira
entraîneur : barak bakhar
lyon : vercoutre  réveillère , lovren , koné , monzon  g . fofana , gonalons , ghezzal  ( malbranque 63 )   briand , lisandro  ( cap )  , grenier  ( benzia 54 ) 
entraîneur : rémi garde
./bds/bvo
</doc>
<doc id="doc0174_fra" topic="unrest , conflicts and war">
la turquie a poursuivi jeudi ses bombardements sur la syrie en riposte aux tirs syriens meurtriers sur le village frontalier d' akçakale et a sollicité le feu vert de son parlement pour les poursuivre , faisant ressurgir la menace d' une guerre entre les deux pays .
au lendemain des premières salves de représailles qui ont frappé les environs du poste-frontière syrien de tall al-abyad , juste en face d' akçakale , l' armée d' ankara a repris au petit matin ses tirs d' artillerie vers le territoire syrien , a indiqué à l' afp une source sécuritaire turque .
selon l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  , la riposte militaire turque , qui a notamment visé une position de l' armée fidèle au président bachar al-assad dans la région de rasm al-ghazal , près de tall al-abyad , a tué plusieurs soldats syriens .
déterminé à ne pas laisser l' attaque syrienne impunie , le gouvernement turc a demandé au parlement l' autorisation formelle de mener des opérations militaires en territoire syrien au nom de la sécurité nationale , ainsi qu' il le demande pour bombarder les positions des rebelles séparatistes du parti des travailleurs du kurdistan  ( pkk )  en irak .
la constitution turque prévoit que toute opération militaire extérieure doit être autorisée au préalable par le parlement .
le débat a débuté à huis clos à 10h00 locales  ( 7h00 gmt )  devant l' assemblée nationale à ankara , où le parti du premier ministre islamo-conservateur recep tayyip erdogan dispose d' une confortable majorité .


la turquie ne cherche pas à faire la guerre mais elle est parfaitement capable de se défendre contre toute attaque menaçant sa souveraineté , a lancé à la presse , en marge des débats , l' un des vice-présidents du parti de la justice et du développement  ( akp )  au pouvoir , Ömer celik .
dès mercredi soir , le chef du gouvernement turc a fait part de sa détermination à riposter après le bombardement qui , selon un dernier bilan , a tué cinq personnes et fait une dizaine de blessés à akçakale , récent théâtre de combats entre les troupes fidèles au régime du président assad et les rebelles de l' armée syrienne libre  ( asl )  .
la turquie ne laissera jamais impunies de telles provocations du régime syrien , qui menacent notre sécurité nationale , dans le respect du droit international et de ses règles d' intervention , a tonné m . erdogan à l' issue d' une réunion d' urgence avec ses conseillers .
après plusieurs incidents de frontière ces dernières semaines autour d' akçakale , le bombardement de mercredi a suscité une intense émotion en turquie et fait immédiatement remonter la tension avec son voisin .
en juin dernier , le ton était déjà monté entre les deux capitales après la destruction d' un avion de chasse turc par la défense antiaérienne syrienne . mais les menaces de représailles d' ankara , qui appelle depuis des mois au départ du président assad , étaient restées sans suite .
l' incident d' akçakale a été fermement condamné par les etats-unis et par l' otan , qui ont affiché une solidarité sans faille avec ankara , un des 28 pays membre de l' allliance atlantique .


un porte-parole du pentagone a vu dans cet incident un exemple du comportement dévoyé du régime syrien et , dès mercredi soir , le conseil de l' otan s' est réuni en urgence à bruxelles pour sommer la syrie de mettre un terme à ses violations flagrantes du droit international .
les 15 membres du conseil de sécurité de l' onu , saisis par la turquie , devaient eux publier jeudi une déclaration condamnant vigoureusement les tirs syriens et demandant à damas de respecter le territoire de ses voisins .
cette déclaration devait être entérinée dès mercredi soir mais à la dernière minute , la russie , fidèle alliée du régime syrien , a demandé que son adoption soit reportée à 14h00 gmt . la russie , qui s' est systématiquement opposée jusque-là à toute condamnation de damas , pourrait entre-temps proposer des modifications au texte ou même lancer l' idée d' une enquête internationale sur cet incident , selon un diplomate .
mercredi soir , le ministre syrien de l' information omran zoabi a annoncé l' ouverture d' une enquête sur l' origine des tirs venus qui ont frappé le village d' akçakale et présenté les condoléances de son pays aux familles des victimes et à nos amis , le peuple turc .
la détérioration de la situation entre ankara et damas le long de leur frontière commune a largement occulté le reste de la situation en syrie .
les combats que se livrent depuis fin juillet rebelles et forces gouvernementales pour le contrôle de la ville d' alep  ( nord de la syrie )  se sont poursuivis jeudi , au lendemain d' un triple attentat à la voiture piégée qui a fait au moins 48 tués , en majorité des militaires , et une centaine de blessés .
en outre , selon l' osdh , dix-huit membres de la force d' élite de la garde républicaine ont été tués jeudi matin à qoudsaya , une banlieue ouest de damas , par une explosion suivie d' échanges de tirs .
bur-pa/pm
</doc>
<doc id="doc0175_fra" topic="unrest , conflicts and war">
abou ahmed était couturier avant la guerre , mais aujourd' hui comme de nombreux habitants d' alep dévastée par plus de deux mois de conflit , survivre est devenu son quotidien .
a cent mètres du front , la rue ismaël bashah , qui mène au souk disputé entre la rébellion et les forces du régime , est presque désertée par ses habitants , mais quelques commerçants , souvent recyclés , tentent de gagner quelques livres journalières .
bakri et nasser tiennent le petit stand de grains de café et de cardamome de leur père .
ces garçons de 8 et 10 ans sont-ils effrayés de vivre dans les perpétuels échanges de tirs entre les combattants? oui , je le suis . qui ne le serait pas? , dit l' ainé , en souriant .
près d' eux , le boucher lance de copieux déchets de viande d' agneau aux chats qui campent en permanence sous une carcasse de voiture carbonisée , face à son échoppe . puis il commence à laver consciencieusement à grandes eaux le seuil de sa boutique .
le vendeur de cigarettes , vêtu d' un marcel déchiré , arrive , dispose gauloises blondes et marlboro de contrebande . je fais ça depuis une semaine , mon métier est vendeur de vêtements , mais je n' ai plus de clients , explique-t-il .
passe , et repasse , le vendeur de quatre saisons : salade , persil , radis . et puis celui d' épis de maïs bouilli , reconverti lui aussi , depuis trois mois , dans ce nouveau métier .
zacharia dit travailler de 8 heures du matin à 11 heures du soir .
il achète tous les matins 100 épis , à 10,5 livres chacun , il les revend 15 livres  ( 0,20 usd )  pièce .
un avion de l' armée sillonne un moment le ciel , fait deux aller retours . les habitants le suivent des yeux , en silence .
abou ahmed , qui préfère ne pas décliner son identité complète , était couturier avant le début du conflit mais il n' a plus de travail .
cet homme de 53 ans , vivant dans la même rue de la vieille ville depuis 22 ans , n' a pas d' autre endroit où aller , et ne veut pas grossir le flot des déplacés et des réfugiés dans les pays voisins .
je veux rester ici , ne pas vivre hors de mon pays . je vis ici ou bien je meurs .
a son tour , comme beaucoup d' autres interlocuteurs , des combattants aux civils , il appelle le peuple français à pousser son gouvernement pour qu' il arrête la tuerie des civils .
la france a occupé la syrie , elle nous connaît bien , c' est le premier pays qui doit nous aider . elle peut le faire en secret , par de vraies livraisons d' armes .
en attendant la fin du conflit qui dure depuis 18 mois , il faut survivre et gérer la pénurie d' argent .
le marchand de cigarettes empoigne un bouquet de persil : tout augmente , ça coûtait une livre 0,013 usd )   , maintenant , c' est 25 livres  ( 0,32 usd )  .
et d' énumérer les vertigineuses hausses des prix des produits . un oeuf est passé de 2  ( ,0,02 usd )  à 12 livres 0,15 usd )   , les 10 galettes de blé de 25  ( 0,32 usd )  à 50 livres  ( 0,65 usd )  , et , surtout , la bouteille de gaz de 275  ( 3,57 usd )  à 4.000 livres  ( 52 usd )  .
a la tombée du jour , la rue ismaël basha se vide de ses habitants . nous n' osons plus vivre dehors quand il fait nuit , dit abou ahmed .
</doc>
<doc id="doc0177_fra" topic="economy , business and finance">
l' industrie pharmaceutique a appelé les pouvoirs publics à un pacte industriel visant à conforter la production de médicaments en france , alors que plusieurs milliers d' emplois sont en jeu dans les dix ans , selon une étude présentée jeudi .
derrière une façade plutôt rassurante  (  ... )  il y a un certain nombre de fissures , a déclaré christian lajoux , président du leem  ( les entreprises du médicament )  , devant la presse .
l' industrie pharmaceutique a des atouts , mais il est important de  ( les )  consolider et de  ( les )  renforcer pour en faire de véritables avantages compétitifs , a poursuivi m . lajoux . le président du leem a appelé à construire un pacte industriel en renforçant le dialogue avec les pouvoirs publics .
des mesures de régulation trop lourdes ne créent pas un effet d' entraînement pour les investisseurs pour choisir le france dans une période où il y a une forte concurrence internationale , a-t-il affirmé .
la fédération a présenté à la presse deux études sur l' état de la production industrielle du secteur en france .
dans la première , le cabinet roland berger pointe notamment parmi les atouts français , un tissu de 224 sites de production couvrant l' ensemble des technologies , une balance commerciale positive et une position de leader dans les vaccins .
mais l' étude relève aussi des points de fragilité dont un contexte structurel de surcapacité et un positionnement trop axé sur des spécialités en phase de maturité et à perpectives de croissance limitées , faisant peser un enjeu de maintien de la production actuelle .
aucun des nouveaux médicaments enregistrés au niveau européen en 2011 n' est produit en france , a souligné le leem .
la seconde étude , menée par le cabinet arthur d . little , met en lumière un risque dans les années à venir pour les emplois productifs dans le secteur du médicament , du fait de la pression sur les prix , du renforcement des génériques , et de l' attraction industrielle des pays émergents notamment .
le secteur du médicament emploie actuellement 40.000 personnes directement .
les scénarios examinés par l' étude à horizon 2015 et 2020 vont d' une baisse accélérée des emplois de production liée à une chute de compétitivité dans le scénario contraint à une baisse limitée et stabilisée si les sites réussissent à endiguer la chute attendue des volumes de ventes dans le scénario volontariste .
le scénario contraint se traduirait par une perte de 11.000 emplois en 2020 et le scénario volontariste une perte limitée à 5.000 emplois en 2020 .
</doc>
<doc id="doc0179_fra" topic="politics">
l' effort de rigueur prévu dans le cadre du budget 2013 , dont un tiers en impôt sur les ménages , un tiers sur les entreprises , et un tiers de réduction des dépenses publiques , est jugée inéquitable par 54 %  des français , selon un sondage bva publié jeudi .
a la question cette répartition en trois tiers vous paraît-elle équitable ? , 54 %  des français interrogés ont répondu non , 45 %  ont répondu oui et 1 %  ne sait pas , selon ce sondage réalisé jeudi et vendredi dernier , soit la veille et le jour de la présentation officielle du projet de loi de finances pour 2013 .
le gouvernement a annoncé 30 milliards d' effort , auxquels il faut ajouter 7 milliards d' euros de mesures déjà votées , visant en priorité les plus grandes entreprises et les plus riches .
alors que le gouvernement a axé sa communication sur ce point , 53 %  des catégories actives aisées  ( csp +  )  trouvent l' effort équitable , contre 42 %  des plus modestes  ( csp- )  et 44 %  des inactifs .
un total de 69 %  des sympathisants de gauche trouve l' effort équitable contre seulement 16 %  des sympathisants de droite et 26 %  des personnes interrogées se déclarant sans proximité partisane .
sur la petite majorité qui jugent que le plan de rigueur n' est pas équitable , une très forte portion  ( 81 %  )  estime qu' il aurait fallu réduire davantage la dépense publique . seulement , 14 %  estiment qu' il fallait frapper davantage les entreprises , et 3 %  les ménages .
a propos de la politique économique du gouvernement dans son ensemble , 76 %  des classes moyennes  ( professions intermédiaires et cadres moyens du privé dans ce sondage )  jugent qu' elle leur sera défavorable , comme 70 %  des plus aisés , 55 %  des catégories populaires  ( ouvriers et employés du secteur privé )  , 53 %  des employés du public et seulement 36 %  des précaires  ( temps partiel et chômeurs de longue durée )  .
enfin , les trois quarts des sondés  ( 73 %  )  se disent plutôt moins confiants ces dernières semaines concernant la situation économique de la france , en progression de 6 points .
le sondage a été réalisé auprès de 1.005 individus par bva pour avanquestsoftware , publié dans challenges et sur bfmtv et bfmbusiness .

</doc>
<doc id="doc0181_fra" topic="arts , culture and entertainment">
le quotidien régional l' echo , basé à limoges , a lancé une souscription auprès de ses lecteurs afin de surmonter ses difficultés financières liées à une chute des recettes publicitaires , a indiqué jeudi la direction , estimant avoir besoin de 100.000 euros pour finir l' année .
l' appel aux dons a été lancé tous les jours depuis lundi en une du journal , a indiqué à l' afp olivier mouveroux , gérant et directeur de la publication du quotidien , tiré à 36.000 exemplaires .
j' espère qu' en fin d' année nous aurons la tête hors de l' eau grâce au versement des aides à la presse . d' ici là , les lecteurs sont sollicités pour faire la jonction , explique m . mouveroux , indiquant que le quotidien espérait 100.000 eur de la part de ses lecteurs . un appel similaire lancé il y a cinq ans avait déjà rapporté cette somme .
comme l' ensemble de la presse quotidienne , l' echo est impacté par la crise économique , a-t-il expliqué , soulignant que le titre avait connu une chute de 18 %  de ses recettes publicitaires en 2012 .
selon lui , cette baisse a commencé en février , avant les élections présidentielle et législatives . c' est assez classique mais cette année ,  ( cette chute des recettes publicitaires )  a été poussée à l' extrême , a-t-il dit .
en outre , et sans explications , le conseil général de la haute-vienne a quasiment cessé depuis septembre 2011 de confier à l' echo la publication de ses annonces légales et de ses publicités qui représentaient un budget global d' environ 60.000 eur , selon m . mouveroux .
une assemblée générale s' est par ailleurs tenue mercredi au siège du journal à limoges où il a été confirmé que les salaires seraient bien payés le 11 octobre , a-t-il ajouté .
les dons , versés à l' association presse et pluralisme , sont défiscalisables à hauteur de 66 %  . l' ancien ministre communiste marcel rigout a versé d' ores et déjà 500 euros , selon m . mouveroux .
majoritairement possédé par une association de lecteurs , l' echo est diffusé quotidiennement en limousin  ( haute-vienne , creuse , corrèze )  , dordogne et indre .
il emploie 70 personnes ainsi que plusieurs pigistes et correspondants . il a réalisé un chiffre d' affaires de 3,6 millions d' euros en 2011 .
od-dsa/epe/df
</doc>
<doc id="doc0182_fra" topic="unrest , conflicts and war">
les membres du conseil de sécurité s' efforçaient jeudi de réagir d' une seule voix , malgré un blocage de moscou , à la tension frontalière entre syrie et turquie qui a suscité une sévère mise en garde du secrétaire général de l' onu ban ki-moon .
m . ban s' est dit inquiet de l' escalade des tensions à la frontière entre les deux voisins , les appelant à faire preuve du maximum de retenue . il a vu dans les échanges de tirs depuis mercredi par-dessus la frontière commune l' illustration du risque que le conflit qui ravage la syrie depuis près de 19 mois ne se propage à toute la région .
le médiateur international en syrie lakhdar brahimi a contacté les responsables turcs et syriens pour les encourager à faire baisser la tension , a indiqué le porte-parole de l' onu martin nesirky .
au conseil de sécurité , les 15 pays membres peinent à s' accorder sur une déclaration commune car la russie s' efforce d' édulcorer la réaction du conseil pour protéger son allié syrien , selon des diplomates occidentaux .
un premier texte , qui aurait dû être adopté jeudi matin , a été rejeté par moscou et les experts des 15 pays planchaient dans l' après-midi sur une nouvelle mouture .
l' ambassadeur russe vitali tchourkine a assuré aux journalistes qu' il devrait y avoir une déclaration en fin de compte mais n' a pas précisé s' il était satisfait du dernier état du texte .
la russie , comme la chine , a déjà mis son veto au conseil à trois résolutions occidentales visant à sanctionner damas depuis le début de la crise syrienne en mars 2011 .
le texte bloqué jeudi par moscou condamnait dans les termes les plus fermes les tirs syriens contre la turquie , estimant qu' ils constituaient une grave menace pour la paix et la sécurité internationales .
selon un diplomate , la russie veut retirer du texte cette référence à la paix et à la sécurité , et insister sur une enquête pour déterminer l' origine des tirs qui ont causé la mort de cinq civils turcs .

certains amendements proposés par un pays membre n' ont pas été considérés comme acceptables par beaucoup de pays du conseil , a expliqué à la presse l' ambassadrice américaine susan rice , qui s' est refusée à prédire le résultat des tractations en cours . nous pensons qu' il est très important pour le conseil de sécurité de condamner rapidement et clairement ces tirs d' obus , a-t-elle souligné .
l' ambassadeur allemand à l' onu peter wittig a lui aussi jugé important pour le conseil d' agir de manière responsable et unie de façon à éviter une escalade .
la turquie avait saisi mercredi soir le conseil après des tirs d' obus syriens qui ont fait cinq morts dans un village proche de la frontière , lui demandant de prendre les mesures nécessaires pour mettre un terme à de tels actes d' agression et pour garantir que la syrie respecte la souveraineté , l' intégrité territoriale et la sécurité de la turquie .
ankara a depuis lors riposté , en visant des positions syriennes de l' autre côté de la frontière , tandis que damas présentait des condoléances à ankara et annonçait l' ouverture d' une enquête sur l' origine des tirs .
pour autant la turquie n' a pas l' intention de déclencher une guerre avec la syrie , a affirmé jeudi son premier ministre recep tayyip erdogan .
la syrie de son côté ne cherche pas l' escalade avec ses voisins , y compris la turquie , a affirmé aux journalistes l' ambassadeur syrien à l' onu bachar jaafari : en cas d' incident frontalier entre deux etats , les gouvernements doivent agir de manière sage , rationnelle et responsable .
mais à une question sur d' éventuelles excuses syriennes évoquées par ankara il s' est borné à répondre que l' enquête que damas entend mener sur cet incident n' était pas encore terminée .
</doc>
<doc id="doc0183_fra" topic="crime , law and justice">
de l' argent et du haschich ont été découverts lors des perquisitions effectuées dans l' enquête sur des soupçons de vol et de racket au sein de la brigade anti-criminalité  ( bac )  du nord de marseille , dont 12 policiers en garde à vue depuis mardi pourraient être déférés vendredi .
des stupéfiants et de l' argent ont été trouvés , a indiqué jeudi une source judiciaire , confirmant une information de rtl . selon une source proche de l' enquête , les contenus des casiers des vestiaires de la bac nord ont été placés sous scellés . des équipes cynophiles ont découvert 500 grammes de haschisch au total , de l' argent et des objets ayant aussi été saisis .
des analyses comptables ont été effectuées sur les comptes bancaires des suspects pour retrouver la trace de plusieurs dizaines de milliers d' euros d' argent sale et des vérifications sur leur train de vie ont été effectuées , a-t-on ajouté de même source .
ces policiers ont été interpellés mardi dans le cadre d' une information judiciaire ouverte en février sur des faits de vol et d' extorsion qu' ils auraient commis en bande organisée auprès de dealers ou de vendeurs de cigarettes de contrebande . des faits passibles de 20 ans de réclusion .
leur garde à vue peut durer 96 heures , les premiers défèrements au parquet pouvant intervenir vendredi . le procureur de la république à marseille , jacques dallest , communiquera sur l' affaire vendredi matin .
a l' automne 2011 , tandis que l' igpn s' était penchée sur le fonctionnement et l' efficacité des services de police marseillais , une enquête préliminaire avait été ouverte par le parquet sur les agissements de certains fonctionnaires .
de source proche du dossier , on indique que de très gros moyens ont depuis été mis en oeuvre par l' igpn pour surveiller le noyau dur des policiers suspectés , notamment les plus gradés , avec la pose de micros et de caméras dans les locaux de la bac et des véhicules de fonction , et de balises sous celles-ci .
le coup de filet est survenu après le témoignage à la télévision , début septembre , d' un homme se présentant comme un ex-policier de la bac nord , révoqué en mars pour avoir relâché un dealer et ses produits sans informer la hiérarchie .
de dos et la voix modifiée , cet homme , dont l' arrêté de révocation n' a pas encore été pris officiellement par le ministère selon son avocat , a dénoncé sur france 3 des vols d' argent , de drogue ou de scooters , disant avoir subi des menaces pour avoir voulu dénoncer ces pratiques .
c' est une affaire aussi exceptionnelle que rare , a déclaré jeudi à l' afp pascal garibian , porte-parole de la direction générale de la police nationale , assurant que les 3.500 policiers des 235 bac , en france , font un travail remarquable et font preuve de détermination et d' engagement .
il faut faire la part du vrai et du faux dans cette enquête , entre ce qui relève de la délinquance et ce qui est le travail quotidien de l' ensemble des policiers de terrain . entre indics et policiers , c' est du donnant-donnant , a déclaré de son côté l' avocate d' un des suspects , me béatrice manoukian . les policiers , à qui leur hiérarchie demande de faire du chiffre mais pas de vague , ont peu de moyens et ne sont pas soutenus , a-t-elle dit .
selon une source proche du dossier , ce coup de filet secoue d' autant plus la police marseillaise qu' il renvoie à d' autres sombres affaires locales , déjà évoquées par le magazine le point cette année , et pourrait éclabousser aussi des membres de la police judiciaire locale .
les enquêteurs s' intéresseraient notamment à un ex-commandant de police marseillais mis en examen il y a un an pour une violation présumée du secret professionnel dans le cadre de relations franc-maçonnes , selon le parquet à l' époque . l' igpn ferait aussi un lien avec le décès , en septembre 2008 , d' un indicateur de cet ancien chef de la bac nord , qu' il avait eu au téléphone la veille de sa mort .
interrogée par l' afp , l' avocate de ce policier , rétrogradé au rang de capitaine et interdit d' exercer dans les bouches-du-rhône après sa mise en cause , a souligné jeudi que la procédure engagée contre lui était au point mort depuis un an et se situait à mille lieues de l' enquête actuelle sur la bac .
lrb-rb-ppy/mfo/fm

</doc>
<doc id="doc0184_fra" topic="politics">
les sénateurs ump ont annoncé jeudi , par la voix de jean-claude gaudin , leur décision de se retirer des états généraux des collectivités et de boycotter vendredi la dernière journée de la manifestation à la sorbonne , ce qui a suscité étonnement à gauche et au gouvernement .
nous ne participerons pas demain  ( vendredi )  aux conclusions de ces journées à la sorbonne parce que l' organisation des travaux ne laissera pas de droit de réponse à l' opposition , a déclaré le sénateur-maire de marseille , chef de file des sénateurs ump , à l' issue de la première journée de cette manifestation qui a réuni plus de 900 élus locaux au sénat .
en réalité , les élus de l' opposition doivent s' exprimer à la sorbonne , selon le programme remis à la presse ces derniers jours . ainsi , jacques pélissard , président de l' association des maires de france  ( amf )  mais aussi député ump , est inscrit dans une table ronde , et bruno sido , également ump , prendra la parole au nom de l' association des départements de france  ( adf )  , où la gauche est majoritaire .
interrogé par l' afp , m . pélissard a confirmé sa participation en tant que président de l' amf , tout en disant comprendre la position des sénateurs de son parti .
selon m . gaudin , les sénateurs ump ont participé tout l' été aux états généraux dans un esprit constructif mais néanmoins vigilant .
mais le gouvernement se moque ouvertement du sénat et des élus locaux , puisque tout est déjà écrit et décidé et le projet de loi prêt depuis le mois de juillet , selon mme lebranchu .
marylise lebranchu , ministre de la décentralisation , avait indiqué récemment dans un entretien aux echos que la réforme des collectivités était prête , corrigeant ses propos quelques heures plus tard .
m . gaudin a aussi fait valoir que le gouvernement prévoit de faire porter aux collectivités un effort de 2,25 milliards d' euros en 3 ans , un chiffre présenté fin septembre comme une trajectoire par le gouvernement devant le comité des finances locales .
enfin l' élu marseillais a mis en cause une attitude sectaire de la gauche à l' amf .
dans une conférence de presse , les ténors du groupe ump tels l' ancien premier ministre jean-pierre raffarin , les ex-ministres gérard larcher,henri de raincourt ou roger karoutchi s' en sont pris au budget 2013 .
ce n' est plus un effort , c' est un racket qu' opère le gouvernement à l' égard des collectivités , s' est exclamé m . karoutchi . ce sont des mesures de sanction , pas de vision , a renchéri m . raffarin .
chargé de préparer ces états généraux , le sénateur yves krattinger  ( ps )  a estimé que l' attitude de ses collègues ump n' était pas compréhensible au vu du déroulement des ateliers de cette réunion dont on a bien vu le caractère non partisan . leurs élus  ( ceux de l' ump )  seront très déçus , a-t-il prédit .
en tant qu' ordonnateur de la manifestation , m . krattinger s' est dit bien placé pour dire qu' il ne cro ( yait )  pas du tout que le projet de loi soit prêt .
pour jean-vincent placé  ( écologistes )  , comme d' habitude dans ce type de processus participatif réussi , l' ump retrouve une vision politicienne et très éloignée des préoccupations des élus de terrain .
enfin , l' entourage de mme lebranchu a rappelé que la ministre avait corrigé le matin même de la publication de ses propos la teneur de ceux-ci . si on veut sortir un projet de loi dans les prochaines semaines , il est normal que soient écrits les différents scénarios possibles pour être prêts dans des délais raisonnables , a-t-on ajouté . le gouvernement table sur une présentation du texte en conseil des ministres en novembre .
szb-tma/mad/df
</doc>
<doc id="doc0185_fra" topic="politics">
marine le pen a visité jeudi le sommet de l' élevage , à cournon  ( puy-de-dôme )  , occasion pour elle de soigner ses relations avec le monde rural , même si certains professionnels se sont montrés sceptiques face à son discours contre l' union européenne et la pac .
nous sommes venus exprimer notre refus réitéré des  ( mesures )  ultralibérales de dérégulation imposées par bruxelles et l' omc  ( organisation mondiale du commerce )  , dont les éleveurs sont en partie victimes , a lancé la présidente du front national , dont la visite avait été précédée dans la matinée par celle du ministre de l' agriculture , stéphane le foll .
on ne cesse de demander aux paysans , aux agriculteurs , aux éleveurs de respecter des contraintes sanitaires , ce qui est normal . sauf qu' on les met en concurrence avec des gens qui , eux , ne les respectent pas , a ajouté mme le pen , dénonçant aussi la spéculation qui fait flamber les cours des matières premières .
bien accueillie par les visiteurs , et notamment par les jeunes , mme le pen a enchaîné les autographes et photos souvenirs lors d' une visite de deux heures .
lorsqu' elle a fait étape à une remise de prix pour la race de vaches abondance , l' animateur lui a proposé de venir elle-même remettre les récompenses , devant plusieurs dizaines de personnes .
a la présidentielle , la dirigeante frontiste avait enregistré des scores nettement supérieurs à sa moyenne dans les zones rurales .
on ne parle jamais de vous , parce que vous ne brûlez pas de voitures , a-t-elle lancé à une retraitée , qui lui confiait la faiblesse de son niveau de pension : 720 euros par mois .
malgré ce bon accueil , le projet de mme le pen , qui prévoit notamment de mettre fin à la politique agricole commune  ( pac )  , laissait sceptiques certains éleveurs .
on ne tombera pas d' accord sur ce sujet . il faut le dire , la pac , c' est notre revenu , a expliqué christian bastide , éleveur de l' aveyron , après avoir discuté avec mme le pen .
j' ai voté sarkozy , et quand je vois que notre environnement n' est plus français , je pense que je vais vous rejoindre . par contre , là où je ne peux pas vous rejoindre , c' est votre fermeture sur l' europe , lui a aussi confié annette richard , une éleveuse de haute-marne .
les agriculteurs , on leur dit depuis 20 ans  + c' est la pac qui vous sauve +  . or la pac , c' est notre argent , a répondu la présidente du fn . elle a fait valoir que la france versait chaque année environ 20 milliards d' euros au budget de l' union européenne pour n' en récupérer que 13 milliards sous forme d' aides .
mme le pen s' est aussi entretenue avec le président de l' organisation interprofessionnelle du bétail et des viandes  ( interbev )  , dominique langlois , avec qui elle avait eu des échanges tendus lors de ses déclarations polémiques sur la viande halal , pendant la présidentielle .
tout en affichant leurs désaccords , ils ont convenu de se revoir pour déjeuner .
</doc>
<doc id="doc0186_fra" topic="economy , business and finance">
les députés doivent achever d' ici à vendredi l' examen de la proposition de loi qui vise à instaurer un bonus/malus sur la facture d' énergie des consommateurs d' ici un an , longuement combattue jeudi par l' ump avec le souci affiché de la rendre moins catastrophique .
des assistantes maternelles aux télétravailleurs en passant par les chambres d' hôtes ou les auto-entrepreneurs , les députés ump ont défendu une kyrielle d' amendements pour tenter de faire entrer de nouveaux critères dans le calcul du volume de base qui servira à définir le bonus ou le malus .
entre autres arguments pour réclamer des modifications du malus , marc le fur  ( ump )  a ainsi évoqué l' usage de couches lavables , et donc de la dépense accrue d' énergie liée aux machines supplémentaires à faire , ou la vie dans des monuments historiques . vous avez un couple qui habite dans un monument historique de grand espace et si vous ne chauffez pas l' ensemble , les meubles se dégradent !  , a-t-il lancé .
ce sont des évolutions à la marge pour que ce texte ne soit pas catastrophique mais tout simplement mauvais , a dit le député breton .
pour calculer le volume de base auquel à droit une famille , le texte prévoit de prendre en compte trois critères principaux : le nombre d' occupants , le lieu d' habitation et le mode de chauffage , avec trois paliers correspondant aux besoins les plus essentiels jusqu' au superflu .
en commission , les députés ont ajouté , contre l' avis du gouvernement qui a sans succès essayé d' y revenir en séance , le critère de l' âge considérant que les personnes âgés devaient davantage se chauffer et a aussi pris en compte les appareils spécifiques comme les appareils respiratoires .
alors que m . le fur demandait également la prise en compte de la situation des veufs , l' auteur du texte et président de la commission des affaires économiques françois brottes lui a rétorqué : cela confine au ridicule de vous voir intervenir sur les veufs après le sort fiscal que vous leur avez fait subir !  . une allusion à la suppression de la demi-part fiscale sous le quinquennat sarkozy .
face au nombre de changements demandés , pour les télétravailleurs , les handicapés ou encore les retraités , tout existe , tout est déjà fixé , a répondu la ministre de l' ecologie , delphine batho . nous ne modifions en rien la réglementation générale , a renchéri m . brottes , devant une cinquantaine de députés .
le centriste bertrand pancher  ( udi )  s' est inquiété de la non prise en compte des variations climatiques , d' une année sur l' autre , dans le dispositif .
un amendement ps , salué par l' ump , qui écrit noir sur blanc que les informations servant au calcul ne seront pas transmises aux fournisseurs d' énergie , a été adopté . ceux-ci , qui sont en effet chargés d' appliquer le bonus-malus , ont d' ailleurs l' interdiction d' en faire commerce .
la collecte d' informations se fera via la feuille d' impôt .
egalement voté , un amendement de l' ump entend améliorer la prise en compte des déménagements pour le calcul du volume de base .
par contre , la prise en compte des résidences secondaires voulue par les écologistes a été rejetée .
la proposition de loi étend les tarifs sociaux de l' énergie à 4 millions de ménages  ( gaz , électricité )  ainsi que la trêve hivernale à tous les consommateurs . selon la presse , il en coûtera environ 520 millions d' euros par an à l' etat . un amendement du gouvernement a été adopté pour minimiser l' impact du malus pour les bénéficiaires des tarifs sociaux .
d' ici à la fin du débat , probablement dans la nuit de jeudi à vendredi , le gouvernement doit notamment présenter des mesures pour débloquer l' éolien en outre-mer .
dec-ic/mad/ds
</doc>
<doc id="doc0187_fra" topic="economy , business and finance">
la bourse de paris évoluait en hausse jeudi dans les premiers échanges  (  + 0,41 %  ) , après deux jours de baisse , dans l' attente des résultats d' une réunion de la banque centrale européenne  ( bce )  et d' un emprunt obligataire lancé par l' espagne .
a 09h18 , l' indice cac 40 prenait 14,01 points à 3.420,03 points , après avoir perdu 0,24 %  la veille .
le marché parisien retrouvait quelques forces , dans la foulée des indices asiatiques et américains , observent les analystes de saxo banque .
ils préviennent que les marchés européens devraient rester sans réelle orientation tant qu' il n' y aura pas plus de certitudes sur le dossier espagnol ou encore sur l' emploi américain , dont les chiffres sont publiés vendredi .
le grand rendez-vous de la journée pour les investisseurs sera la réunion de la bce à ljubljana en slovénie , avec la décision sur son taux directeur , actuellement à 0,75 % , à 13h45 , puis une conférence de presse du président mario draghi dans la foulée .
les analystes estiment que la bce ne devrait pas modifier ses taux , ni donner beaucoup de détails sur les dernières mesures annoncées .
les investisseurs surveilleront par ailleurs de près l' émission obligataire de l' espagne , prévue vers 11h00 . madrid espère lever entre trois et quatre milliards d' euros à deux , trois et cinq ans .
la france prévoit quant à elle d' emprunter entre 7 et 8 milliards d' euros lors d' une opération à long terme .
les valeurs bancaires étaient bien orientées en début de séance , alors que les grandes banques françaises respectaient largement l' objectif de fonds propres fixé par l' autorité bancaire européenne  ( eba )  pour la mi-2012 .
bnp paribas prenait 0,85 %  à 38,13 euros , crédit agricole 0,57 %  à 5,68 euros et société générale 0,87 %  à 22,70 euros .
<org idsrc=isin value=fr0000131104>bnp paribas</org>
<org idsrc=isin value=fr0000045072>credit agricole sa</org>
<org idsrc=isin value=fr0000130809>societe generale</org>
<org idsrc=isin value=fr0000121261>compagnie generale des etablissements michelin</org>
<org idsrc=isin value=fr0000121972>schneider electric</org>
<org idsrc=isin value=fr0000053506>cegedim</org>
<org idsrc=isin value=fr0000038259>eurofins scientific</org>
<org idsrc=isin value=fr0000131708>technip</org>
<org idsrc=isin value=fr0000120271>total</org>
<org idsrc=isin value=fr0000035370>bastide le confort medical</org>
</doc>
<doc id="doc0188_fra" topic="economy , business and finance">
le ministre de l' agriculture stephane le foll s' est engagé jeudi au sommet de l' élevage à cournon d' auvergne à aider à l' installation de 6.000 jeunes agriculteurs en 2013 mais le syndicat jeunes agriculteurs  ( ja )  a estimé qu' on était loin du compte .
nous avons la possibilité de faire 6.000  ( dossiers , ndlr )  . c' est le niveau de 2008 , c' est vrai , mais dans un budget national de restreinte , j' ai dégagé plus de moyens pour les jeunes agriculteurs comparé à 2012  ( 5.000 aides )  , a-t-il souligné .
on va aller jusqu' où on peut aller , le plus loin possible , a affirmé le ministre , s' attirant le scepticisme du syndicat ja pour qui c' est un dialogue de sourds .
aujourd' hui on est inquiet , a expliqué françois thabuis , président des ja , pour qui on constate une baisse moyenne de 30 %  sur les crédits installation dans la loi de finances 2013 , chiffre contesté par le ministre qui a affirmé que la baisse était nettement inférieure .
c' est l' incohérence d' une politique au rabais , a encore insisté m . thabuis , selon qui il y a en moyenne 10.000 installations d' agriculteurs de moins de 40 ans par an .
on a besoin d' un politique incitative , une installation moyenne en auvergne coûtant 250.000 euros , a-t-il dit , ajoutant : on ne comprend pas , on veut des explications du gouvernement . nous sommes conscients qu' il y a un effort sur les budgets à faire mais une telle baisse est inacceptable , a-t-il dit .
le ministre a par ailleurs réitéré son scepticisme à propos des ogm . les ogm , pour moi ce n' est pas l' avenir . ce n' est pas là-dessus qu' il faut axer l' agriculture de demain , a-t-il avancé .
les ogm , je ne pense pas que ce soit la solution , a-t-il dit alors qu' il visitait les différents stands du sommet de l' agriculture du puy-de-dôme au pas de charge , drainant derrière lui une nuée d' officiels et de journalistes .
le ministre a encore mis en avant l' attachement du gouvernement à l' élevage . la france doit préserver son image de 1er producteur européen de viande bovine , a expliqué m . le foll . la production agricole et l' élevage sont deux priorités , a-t-il dit .
le sommet annuel de l' élevage réunit du 3 au 5 octobre près de clermont-ferrand les grands acteurs des principales filières pour sa 21ème édition . il est l' un des grands salons professionnels internationaux dédiés aux productions animales .
</doc>
<doc id="doc0190_fra" topic="sport">
résultats de la 2e journée du groupe a de l' europa league de football disputée jeudi :
jeudi :
liverpool  ( eng )   udinese  ( ita )  2  3
anji makhatchkala  ( rus )   young boys  ( sui )  2  0
classement : pts j g n p bp bc dif
1 . anji makhatchkala 4 2 1 1 0 3 1 2
2 . udinese 4 2 1 1 0 4 3 1
3 . liverpool 3 2 1 0 1 7 6 1
4 . young boys berne 0 2 0 0 2 3 7 -4
ndlr : les deux premiers de chaque groupe qualifiés pour le top 16
./bds/chc
</doc>
<doc id="doc0191_fra" topic="economy , business and finance">
regulatory news :
braskem idesa s.a.p.i. a confié à la joint venture composée de odebrecht  ( 40  %  )  , technip  ( 40  %  )   ( paris :tec )   ( isin :fr0000131708 )  et ica fluor  ( 20  %  )  un contrat d'une valeur supérieur à 2,7 milliards de dollars  ( environ 2,1 milliards d'euros )  pour l'ingénierie , la fourniture des équipements et la construction  ( epc )  d'un complexe pétrochimique qui sera construit dans la région de coatzacoalcos/nanchital , dans l'état mexicain de veracruz .
le complexe pétrochimique comprendra les installations suivantes  :
 un craqueur d'éthylène à base d'éthane , produisant un million de tonnes par an et utilisant la technologie propriétaire de technip .
 deux unités de polyéthylène à haute densité utilisant la technologie innovene™ d'ineos .
 une unité de polyéthylène à basse densité utilisant la technologie lupotech de basel .
 des installations de stockage , de traitement des déchets et des utilités , dont une centrale de cogénération à cycle combiné d'électricité et de vapeur de 150 mw .
 une plate-forme logistique multi-mode pour l'expédition d'un million de tonnes par an de polyéthylène en vrac par train , camion ou en sac .
 des bureaux , des locaux pour la maintenance ainsi qu'une salle de contrôle et des bâtiments annexes .
l'équipe projet de la joint venture réalisera le contrat avec le support de plusieurs centres opérationnels situés principalement à nanchital et mexico  ( mexique )  , rome  ( italie )  , lyon  ( france )  et rotterdam  ( pays-bas ) .le projet devrait s'achever avec le démarrage de l'unité en juin 2015 .
ce contrat fait suite à la réalisation réussie de l'ingénierie d'avant-projet détaillé de l'unité d'éthylène , hdpe et des utilités remportée par technip au premier trimestre 2011 ainsi qu'à l'ingénierie d'avant-projet des installations hors-site réalisée par odebrecht et ica fluor en 2011 .
thierry pilenko , président-directeur général de technip a déclaré : «technip est ravi d'avoir remporté ce grand contrat avec des partenaires de longue date et de premier plan tels que odebrecht et ica fluor . le craqueur ethylene xxi sera le plus moderne et efficace en opération en amérique et utilisera la technologie de pointe de technip . nous renforçons ainsi notre relation avec odebrecht au brésil et notre portefeuille de technologies , récemment étendu grâce à l'acquisition de stone & webster process technologies et de ses métiers associés d'ingénierie pétrole et gaz , afin d'accompagner braskem dans son développement international . nous sommes très fiers de la confiance que nous accorde braskem idesa , le savoir-faire de technip et son expertise étant des avantages essentiels pour ce projet majeur.»
°
° °
a propos de braskem idesa sapi
créée en 2009 , braskem idesa est une joint venture entre braskem sa  ( brésil )  , la plus importante société pétrochimique des amériques et grupo idesa , une société pétrochimique majeure . ensemble , elles développent le projetethylene xxi qui concerne la construction et la gestion d'un complexe pétrochimique qui produira du polyéthylène dans l'état de veracruz  ( mexique )  . le projet nécessite un investissement de 3 milliards de dollars et sera opérationnel en 2015 .
www.braskem.com.mx
a propos d'odebrecht
odebrecht est une société de construction mondiale créée au brésil en 1944 . sa croissance et la diversification de ses activités lui permettent aujourd'hui d'opérer dans les travaux de construction lourde , les infrastructures , l'ingénierie environnementale , le développement immobilier , l'énergie , le pétrole et le gaz , les secteurs de la chimie et de la pétrochimie , la défense et la technologie , la construction navale , la bioénergie , le transport et la logistique , l'investissement . avec des opérations à travers 22 pays sur quatre continents , des employés de plus 50 nationalités différentes , odebrecht vends ses produits dans 56 pays .
a propos de technip
technip est un leader mondial du management de projets , de l'ingénierie et de la construction pour l'industrie de l'énergie .
des développements subsea les plus profonds aux infrastructures offshore et onshore les plus vastes et les plus complexes , nos 30000 collaborateurs proposent les meilleures solutions et les technologies les plus innovantes pour répondre au défi énergétique mondial .
implanté dans 48 pays sur tous les continents , technip dispose d'infrastructures industrielles de pointe et d'une flotte de navires spécialisés dans l'installation de conduites et la construction sous-marine .
l'action technip est cotée sur le marché nyse euronext paris et sur le marché hors cote américain en tant qu'american depositary receipt  ( adr : tkppk )  .
a propos de ica fluor
ica fluor est une joint venture entre fluor corporation et ica dédiée à l'ingénierie , la fourniture des équipements , la construction et la maintenance d'unités industrielles pour les secteurs du pétrole et du gaz , de la pétrochimie , de l'automobile , de l'énergie électrique , des mines et des télécommunications . elle opère au mexique , en amérique centrale et dans les caraïbes .
°
° °
contact
technip relations publiques christophe bélorgeot ,  + 33  ( 0 )  1 47 78 39 92 ou floriane lassalle-massip ,  + 33  ( 0 )  1 47 78 32 79 press @ technip.com ou relations investisseurs et analystes kimberly stewart ,  + 33  ( 0 )  1 47 7866 74 kstewart @ technip.com ou apollinaire vandier ,  + 33  ( 0 )  1 47 7860 74 avandier @ technip.com ou http://www.technip.com ou braskem idesa communication externe jorge rubio ,  + 52  ( 55 )  62.34.11.46 jorge.rubio @ braskem.com ou odebrecht – agence de relations presse cdn michele izawa ,  + 55  ( 11 )  3643-2750 michele.izawa @ cdn.com.br ou thais rosa ,  + 55  ( 11 )  3643-2717 thais.rosa @ cdn.com.br ou juliana souza ,  + 55  ( 11 )  3643-2724 juliana.souza @ cdn.com.br ou ica fluor media relations keith stephens , 469.398.7624 ou brian mershon , 469.398.7621
ce document n' est pas un document de l' afp et l' afp ne peut être tenue responsable pour son contenu . pour toute question concernant le contenu , nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse .
fin du communiqué business wire
</doc>
<doc id="doc0192_fra" topic="economy , business and finance">
plusieurs magasins et voitures ont été incendiés depuis le début de la semaine dans le bassin minier de rustenburg , dans le nord de l' afrique du sud , en proie à la colère de milliers de mineurs qui s' en sont également pris à des installations du groupe amplats jeudi , selon la police .
dans la nuit de mercredi à jeudi , un centre de formation du groupe , numéro un mondial du platine , a été la cible d' un incendie volontaire et d' actes de vandalisme , selon un communiqué de la police régionale .
les auteurs ont apparemment aussi mis le feu à des tapis roulants . l' un a été brûlé entre le puits de bhatho pele et le site d' extration ug2 . l' autre au puits numéro 2 de khuseleka , selon le communiqué . personne n' a été arrêté et les enquêtes sont toujours en cours .
a l' instar de leurs collègues de marikana , théâtre d' une grève sauvage qui a fait 46 morts , les mineurs d' amplats , filiale du géant anglo-sud-africain anglo american , réclament de meilleurs salaires depuis le 12 septembre .
alors que la plupart des rassemblements de grévistes d' amplats sont restés pacifiques , quoique très virulents verbalement , le climat s' est considérablement dégradé depuis vendredi .
ces violences font suite à la décision d' amplats de convoquer ses grévistes en conseil de discipline , un préalable à des licenciements .
elles ont fait cinq morts en début de semaine , selon le syndicat national des mineurs num et un blessé grave un permanent du num grièvement blessé après un jet de cocktail molotov contre son domicile .
trois magasins selon la police , cinq selon les médias locaux , ont par ailleurs été incendiés depuis le début de la semaine , ainsi que des voitures .
les magasins détruits étaient tenus par des ressortissants chinois , portugais ou pakistanais .
je ne crois pas qu' ils visent les étrangers , il se trouve que les étrangers ont des magasins et ils brûlent ce qu' ils trouvent , a commenté une porte-parole de la police régionale , amanda funani .
quant aux feux de voiture dont la presse affirme qu' ils visent à empêcher les non-grévistes d' aller au travail , c' est juste de la colère , selon elle .
les protestations populaires en afrique du sud s' accompagnent régulièrement de violences xénophobes et du pillage de magasins tenus par des étrangers .
première puissance économique du continent , le pays attire de nombreux travailleurs immigrants , en concurrence avec les millions de sud-africains cherchant du travail .
de violentes émeutes anti-étrangers avaient fait 62 morts en 2008 .
</doc>
<doc id="doc0193_fra" topic="sport">
michael schumacher en bref
nom : schumacher
prénom : michael
date de naissance : 3 janvier 1969
lieu de naissance : hürt-hermühlheim  ( allemagne ) 
nationalité : allemand
taille : 1,74 m
poids : 75 kg
ecurie 2012 : mercedes-amg
numéro : 7
site internet : www.michael-schumacher.de
palmarès en f1 :
champion du monde 1994 , 1995 , 2000 , 2001 , 2002 , 2003 et 2004
gp disputés : 302
ecuries : jordan-ford  ( août 1991 )  , benetton-ford  ( sept 1991-1994 )  , benetton-renault  ( 1995 )  , ferrari  ( 1996-2006 )  , mercedes  ( depuis 2010 ) 
débuts en f1 : belgique-1991
première victoire : belgique-1992
dernière victoire : chine-2006
victoires : 91
podiums  ( victoires comprises )  : 155
pole positions : 69
meilleurs tours : 77
points marqués en 2012 : 43  ( 12e du classement après singapour ) 
classement au championnat du monde : 1er  ( 1994 , 1995 , 2000 , 2001 , 2002 , 2003 , 2004 )  , 2e  ( 1998 , 2006 )  , 3e  ( 1992 , 1996 , 2005 )  , 4e  ( 1993 )  , 5e  ( 1999 )  , 8e  ( 2011 )  , 9e  ( 2010 )   2e en 1997 mais déclassé
principaux records :
7 titres mondiaux
13 victoires en une saison  ( 2004 ) 
17 podiums sur 17 courses  ( 2002 ) 
91 victoires
69 pole positions
1560 points marqués
</doc>
<doc id="doc0195_fra" topic="politics">
le candidat républicain à la présidentielle américaine mitt romney s' est insurgé mercredi contre les attaques inexactes sur son projet fiscal de son rival démocrate barack obama , qui l' a en retour accusé de faire marche arrière , lors de leur premier débat en face-à-face à denver au colorado  ( ouest )  .
pratiquement tout ce qu' il a dit à propos de mon projet fiscal est inexact , a estimé m . romney lors d' un premier échange tendu .
le candidat républicain a soutenu qu' il n' était pas question de baisser les impôts à hauteur de 5.000 milliards de dollars comme le prétend son opposant démocrate , et promis que son projet n' aggraverait pas le déficit abyssal du budget américain .
pendant 18 mois , il a fait campagne sur son projet fiscal et maintenant , à cinq semaines de l' élection , il dit  + oubliez ça +  à propos de sa grande idée , l' a raillé barack obama .
le président américain a également estimé que le programme de réduction du déficit sans augmentation d' impôts de mitt romney entraînerait une réduction drastique des dépenses dans l' éducation et la santé .
si vous avez une approche aussi déséquilibrée , cela signifie que vous allez tailler à la hache dans nos investissements dans les écoles et l' éducation , a déclaré m . obama .
concrètement , cela signifie une coupe de 30 %  dans les programmes pour les personnes âgés dans les maisons de retraite , pour les enfants handicapés , et ce n' est pas la bonne stratégie .
barack obama a débuté son exposé en rappelant la crise économique qu' il a trouvée en arrivant au pouvoir en janvier 2009 et mis en avant les cinq millions d' emplois créés dans le secteur privé depuis .
mais pour l' ancien gouverneur du massachusetts  ( nord-est )  , mitt romney , l' économie américaine a suivi un chemin infructueux .
le président a une vision très similaire à celle qu' il avait quand il s' est présenté il y a quatre ans , celle d' un gouvernement plus important , avec plus de dépenses , plus d' impôts , plus de régulations , a-t-il affirmé .
bur-mra-jca/are
</doc>
<doc id="doc0196_fra" topic="politics">
les sénateurs ump ont décidé de se retirer des états généraux des collectivités et de ne pas participer , vendredi , à la dernière journée de cette manifestation à la sorbonne , a annoncé jeudi à l' afp leur chef de file , jean-claude gaudin .
nous ne participerons pas demain  ( vendredi )  aux conclusions de ces journées à la sorbonne parce que l' organisation des travaux ne laissera pas de droit de réponse à l' opposition , a déclaré le sénateur-maire de marseille à l' issue de la première journée de cette manifestation qui a réuni plus de 900 élus locaux au sénat .
il a souligné que les sénateurs ump ont participé tout l' été aux états généraux dans un esprit constructif mais néanmoins vigilant .
mais trois raisons justifient cette décision , a-t-il expliqué . premièrement le gouvernement se moque ouvertement du sénat et des élus locaux , puisque tout est déjà écrit et décidé et le projet de loi prêt depuis le mois de juillet , selon mme lebranchu .
marylise lebranchu , ministre de la décentralisation , avait indiqué récemment dans un entretien aux echos que la réforme des collectivités était prête , avant de corriger ses propos .
deuxièmement , a poursuivi m . gaudin , ce budget fait porter aux collectivités un effort de 2,25 milliards d' euros en 3 ans . faut-il rappeler la fronde du sénat nouvellement passé à gauche l' an dernier lorsque mme pécresse avait seulement envisagé un effort dix fois moins important de 200 millions avant de reculer , a-t-il dit .
enfin l' élu marseillais a mis en cause une attitude sectaire de la gauche à l' association des maires de france  ( amf )  où andré laignel  ( secrétaire général de l' amf )  exige aujourd' hui une présidence tournante ou un changement de mode de scrutin du président sous peine de créer une association dissidente .
l' amf est actuellement présidée par l' ump jacques pélissard .
est-ce que nous demandons la présidence tournante du sénat au prétexte que nous ne l' avons perdue que de six sièges ? , s' est-il interrogé .
dans une conférence de presse , les ténors du groupe ump tels l' ancien premier ministre jean-pierre raffarin , les ex-ministres gérard larcher,henri de raincourt ou roger karoutchi ont abondé dans le sens de m . gaudin s' en prenant au budget 2013 .
ce n' est plus un effort , c' est un racket qu' opère le gouvernement à l' égard des collectivités , s' est exclamé m . karoutchi . ce sont des mesures de sanction , pas de vision , a renchéri m . raffarin .

</doc>
<doc id="doc0197_fra" topic="economy , business and finance">
le numéro un mondial de la chimie , l' allemand basf , a annoncé jeudi des mesures de restructuration de son activité de produits chimiques pour le btp , en difficultés sur certains marchés européens , ce qui entraînera la suppression de 400 postes .
basf renforce la compétitivité de sa division de chimie pour la construction en europe , ces mesures comprennent un ajustement de l' activité à certains marchés en déclin , particulièrement en europe du sud et en grande-bretagne , ainsi qu' une amélioration de son efficacité en général et sa concentration sur les clients , explique le chimiste dans un communiqué .
cette restructuration va toucher environ 400 postes , basf assurant chercher à réaffecter tous les employés concernés à d' autres postes dans le groupe .
basf décide ainsi de vendre deux activités en suisse , jugées trop différentes de son coeur de métier : l' entreprise de matériel de pulvérisation de béton meyco , à winterthour  ( nord de la suisse )  et , comme déjà annoncé , son activité de surfaces pour terrains de sport conica , à schaffhausen  ( nord )  .
en europe du sud , où le marché de la construction a diminué de plus de moitié , basf prévoit de réduire à la fois ses activités marketing , ainsi que sa production . le groupe procédera à des mesures similaires en grande-bretagne , où il vaut se concentrer sur les segments de marché attractifs .
sur le marché allemand , basf veut améliorer l' efficacité de ses procédés internes pour mieux répondre à une clientèle de plus en plus fragmentée .
le chimiste note par ailleurs que certains secteurs dans la construction ne se sont pas développés aussi bien que prévu en europe de l' est , notamment en république tchèque .
a la bourse de francfort , l' action basf perdait 1,57 %  à 65,79 euros dans un marché stable à 13h12 gmt .
vendant des adjuvants pour béton , des mortiers ou des produits pour travaux souterrains entre autres , l' activité de chimie pour le secteur de la construction de basf rapporte environ 2,2 milliards d' euros de chiffre d' affaires et comptait au total environ 7.000 employés en 2011 .
<org idsrc=isin value=de0005151005>basf</org>
</doc>
<doc id="doc0198_fra" topic="politics">
la première dame des etats-unis michelle obama a avoué que l' idée de passer la soirée de son 20e anniversaire de mariage au débat présidentiel opposant son mari barack à mitt romney ne la remplissait pas de joie , dans un entretien diffusé mercredi par cnn .
j' ai dit à barack qu' assister à un débat présidentiel était la pire façon de passer le 20e anniversaire de mariage , a expliqué mme obama en souriant , confessant que ces débats la rendaient très nerveuse .
je n' aurais pas choisi cela , mais je suis impatiente à l' idée de ce débat , a ajouté mme obama , qui a épousé barack obama le 3 octobre 1992 .
faute de dîner romantique , les obama ont échangé mercredi des mots doux via le réseau social twitter .
il y a 20 ans aujourd' hui , j' ai épousé l' amour de ma vie et ma meilleure amie . joyeux anniversaire , michelle , a écrit le président tôt mercredi sur son compte officiel  @ barackobama qui compte 20,4 millions d' abonnés .
une heure plus tard , la première dame des etats-unis a répondu sur le même ton , sur son compte  @ michelleobama  ( 1,68 million d' abonnés )  , en signant elle aussi de ses initiales : joyeux 20e anniversaire barack . merci d' être un partenaire , ami et père formidable tous les jours . je t' aime ! 
mme obama , comme l' épouse de mitt romney , ann , assistera au débat prévu à 19h00 locales  ( 01h00 gmt jeudi )  à denver  ( colorado , ouest )  , au premier rang . les deux femmes sont saluées en entrant dans la salle , 10 minutes avant l' heure fatidique .
l' équipe de campagne démocrate a en outre mis en ligne sur son compte youtube une vidéo destinée à célébrer les 20 ans de mariage des obama , mais aussi à chanter les louanges du président-candidat .
je suis fière de barack , pas seulement parce que c' est un président formidable , mais aussi parce qu' il a préservé des fondations solides pour notre famille , y affirme mme obama .
la vidéo se termine sur un tête-à-tête entre m . et mme obama . on y voit la première dame interpeller son mari : ça fait 20 ans . je ne veux pas te mettre trop de pression , je sais que tu as cette élection , mais ce serait sympa que tu me fasses une belle surprise .
et m . obama de répondre : je ferai de mon mieux .
bur-tq/jca

</doc>
<doc id="doc0199_fra" topic="politics">
voici le point de l' actualité du jeudi 4 octobre 2012

 rixe mortelle d' echirolles  : sept suspects mis en examen et ecroues

 usa/elections  : premier debat televise obama/romney

 mediator  : rejet des premieres demandes d' indemnisation

 football/ligue des champions  : le psg battu a porto



 rixe mortelle d' echirolles  : sept suspects mis en examen et ecroues . sept des huit suspects présentés aux juges d' instruction après la rixe qui a coûté la vie à deux jeunes à echirolles  ( isère )  ont été mis en examen pour assassinats et placés en détention provisoire cette nuit .
 +  le sort du huitième suspect , qui devait être présenté aux juges dans la nuit , restait indéterminé .
 +  le parquet avait requis des mandats de dépôt pour l' ensemble des personnes déférées . le procureur avait estimé que les suspects avaient des attaches à l' étranger et pouvaient donc s' enfuir .
 +  sur les 12 personnes en garde à vue hier matin , quatre avaient été relâchées car il n' y avait pas de charges suffisantes contre eux ou parce que des éléments nous permettent d' affirmer qu' ils n' étaient pas sur place au moment des faits , avait précisé le procureur .
 +  les huit autres avaient été présentées aux trois juges d' instruction saisis de l' affaire .
 +  lors de cette rixe mortelle , avec usage de couteaux , manches de pioche , bâtons ou encore marteau , kevin , étudiant , et sofiane , éducateur , âgés de 21 ans , ont reçu plusieurs coups de couteau , sept à huit pour kevin , et une trentaine pour son ami sofiane .
 +  les obsèques de kevin et sofiane , se sont déroulées hier après-midi à la mosquée d' echirolles mercredi en présence de plus d' un millier de personnes


 usa/elections  : premier debat televise obama/romney . barack obama et mitt romney , particulièrement offensif , se sont affrontés cette nuit sur leurs plans fiscaux respectifs pour relancer l' économie , dès le début de leur premier débat télévisé à denver au colorado  ( ouest )  , suivi par des dizaines de millions d' américains .
 +  le président démocrate sortant , visiblement tendu , a repris la matière de ses discours électoraux pour assurer que le plan de l' ancien gouverneur républicain du massachusetts  ( nord-est )  allait creuser le déficit de 5.000 milliards de dollars supplémentaires , ce que m . romney a vigoureusement démenti .
 +  dans un débat qui a démarré sur un ton courtois mais ferme , et a pris des aspects parfois très techniques , m . romney a affirmé que l' économie américaine avait suivi un chemin infructueux depuis le début de la présidence obama , en janvier 2009 , en affirmant que la classe moyenne avait été écrasée , reprenant les mots-mêmes récemment prononcés par le vice-président joe biden dont les républicains se sont emparés .
 +  le président a une vision très similaire à celle qu' il avait quand il s' est présenté il y a quatre ans , celle d' un gouvernement plus important , avec plus de dépenses , plus d' impôts , plus de régulations , a assuré le candidat conservateur .
 +  le fait est que si vous baissez les taux d' impositions de la façon que vous décrivez , m . le gouverneur , il ne serait pas possible d' identifier suffisament d' abattements et de niches fiscales qui affectent seulement les individus aux hauts revenus pour empêcher d' augmenter le déficit , a répondu m . obama .
 +  de son côté , m . romney a accusé le président d' attaques inexactes sur son projet . il a aussi rappelé les chiffres qui à ses yeux signent l' incompétence du dirigeant sortant en matière économique , notamment le déficit budgétaire qui est resté supérieur à 1.000 milliards de dollars malgré les promesses de m . obama de le réduire de moitié .
 + quand je suis entré dans le bureau ovale , j' avais un déficit de plus de 1.000 milliards qui m' attendait . et nous savons d' où il venait , a ajouté m . obama , qui n' a pas mentionné le nom de son prédécesseur républicain george w . bush , mais deux guerres payées à crédit , deux dispositifs de cadeaux fiscaux qui n' étaient pas financés .
 +  les deux hommes ont entamé leurs débats sur un ton presque badin , en remarquant que m . obama et son épouse michelle célébraient mercredi leurs 20 ans de mariage . m . romney a plaisanté sur le côté romantique d' une telle soirée . mme obama et l' épouse de m . romney , ann , étaient au premier rang de la salle mercredi soir .
 +  m . obama est arrivé à denver , lieu du premier des trois débats qui l' opposeront à m . romney d' ici à l' élection du 6 novembre , avec une légère avance dans les sondages , plus marquée dans certains etats-clé qui pourront faire la différence le jour du scrutin .
 +  le tirage au sort a désigné le président pour répondre à la première question , tandis que mitt romney aura le mot de la fin après 90 minutes d' échanges sans interruption publicitaire .
 +  en 2008 , 52 millions de téléspectateurs avaient suivi le premier débat entre barack obama et john mccain .


 mediator  : rejet des premieres demandes d' indemnisation . la très grande majorité des premières demandes d' indemnisation des victimes présumées du mediator ont été rejetées par les experts , suscitant un début de polémique autour des critères restrictifs qu' ils appliquent .
 +  a ce jour seulement 20 dossiers d' indemnisation ont fait l' objet d' un avis positif à ce stade , selon des chiffres fournis hier soir par le collège d' experts de l' office national d' indemnisation des accidents médicaux  ( oniam )  , tandis que 563 ont été rejetés , dont 555 pour absence de causalité prouvée entre les pathologies signalées et la prise du mediator .
 +  depuis sa mise en place en novembre dernier , le collège d' experts indépendant , mis en place par le ministère de la santé , a recu 7.467 demandes d' indemnisations dont 1.114 dossiers sont à différents stade de la procédure , précise l' oniam .
 +  le mediator , un médicament des laboratoires servier destiné aux diabétiques en surpoids , a été commercialisé de 1976 à 2009 . il est soupçonné d' avoir provoqué la mort d' au moins 500 personnes en 30 ans , voire 1.320 à 2.000 selon d' autres estimations . il a été retiré du marché en novembre 2009 en raison des risques cardiaques encourus par les patients .



 football/ligue des champions  : le psg battu a porto . le paris sg a connu la défaite pour la première fois cette saison en s' inclinant 1-0 sur la pelouse de porto lors de la 2e journée de la phase de poule de la ligue des champions , alors que montpellier , courageux , a pris un point en déplacement face à schalke 04 .
 +  la première défaite parisienne de la saison  ( 1-0 )  est logique après un match dominé par une remarquable équipe de porto , récompensée en fin de match par un but de rodriguez . les portugais prennent la tête du groupe a avec six points .
 +  très courageux , le champion de france a pris un point mérité à gelsenkirchen  ( 2-2 )  . après la magnifique ouverture du score d' aït-fana , les montpelliérains se sont retrouvés menés 2-1 et réduits à 10 avec l' expulsion de bocaly . mais camara dans le temps additionnel a égalisé . ce sera difficile , mais les héraultais , troisièmes du groupe , sont toujours en vie .



 accident mirage  : un mort . un mirage 2000-5 s' est écrasé hier près de luxeuil en haute-saône dans une zone boisée proche de la base de l' armée de l' air d' où il avait décollé , et son pilote de nationalité taïwanaise est mort dans cet accident aux circonstances encore floues .
 +  l' appareil , qui effectuait une mission d' entraînement , s' est écrasé au nord-est de luxeuil sur la commune de froideconche deux à trois minutes après son décollage . il faisait partie d' une patrouille de quatre avions .
 +  la victime , un lieutenant-colonel de 37 ans , était un pilote confirmé , avec 1.500 heures de vol sur ce modèle d' avion , dont l' armée taïwanaise est équipée



 handball/match truque  : les joueurs en chomage technique . les cinq joueurs de montpellier mis en examen mardi dans une affaire de soupçons de match truqué sont au chômage technique en attendant d' éventuelles sanctions de la ligue nationale de handball et de leur club , qui pourraient survenir avant la fin de la procédure judiciaire .
 +  les cinq joueurs , nikola karabatic , luka karabatic , primoz prost , dragan gajic et issam tej , ainsi que huit autres personnes , dont les compagnes des frères karabatic , ont été mis en examen pour escroquerie par manoeuvre frauduleuse aux dépens de la française des jeux , en l' espèce en étant en possession d' information selon laquelle des joueurs de l' équipe de handball de montpellier s' étaient entendus préalablement pour modifier ou altérer le déroulement normal de la rencontre entre cesson et montpellier du 12 mai .
 +  les cinq joueurs de montpellier mis en examen ont vu leur remise en liberté assortie d' un contrôle judiciaire prévoyant une caution et une interdiction de rencontrer l' encadrement du club et les autres protagonistes du dossier , à l' exception de leurs compagnes pour les frères karabatic .



 voiture electrique  : mesures de soutien du gouvernement . le gouvernement a dévoilé hier des mesures de soutien pour les véhicules électriques , qui incluent un tarif préférentiel des péages autoroutiers et du stationnement , complétant ainsi le plan d' aide à la filière automobile française annoncé en juillet .
 +  le gouvernement a aussi confirmé la prolongation à 2013 du bonus écologique de 7.000 euros mis en place cette année pour les voitures électriques et son extension aux entreprises et aux acheteurs publics .



 retraites  : baisse en 2011 , vers une augmentation en 2013 . les départs à la retraite qui ont diminué en 2011 sous l' effet de la réforme sarkozy vont moins baisser en 2012 et repartir nettement à la hausse en 2013 en raison notamment de l' élargissement des possibilités de retraite anticipée à 60 ans , selon le dernier rapport de la commission des comptes de la sécurité sociale  ( ccss )  .
 +  le nombre de départs à la retraite au régime général s' est élevé à 609.000 en 2011 contre 722.000 en 2010 , soit une contraction du flux de 16 %  , note le rapport publié cette semaine et dont le thème principal était le déficit de la sécu .
 +  la ccss précise que cette baisse tient essentiellement au relèvement de l' âge de départ entré en vigueur au 1er juillet 2011 .
 +  la baisse des départs sera moins forte en 2012 à 578.000 , avec une contraction de 5 %  seulement , mais en 2013 les départs vont repartir fortement à la hausse pour atteindre 718.000  (  + 24 %  )  , selon la ccss .
 +  la loi portant réforme des retraites de novembre 2010 , entrée en vigueur au 1er juillet 2011 , relève progressivement l' âge de départ de 60 à 62 ans jusqu' en 2017 .
 +  en 2012 et 2013 l' ensemble des prestations versées par les régimes de base  ( salariés , indépendants , agriculteurs )  devraient progresser un peu moins rapidement , respectivement de 3,8 %  à 205,5 milliards d' euros et de 4,2 %  à 214 milliards .



 syrie  : pres de 50 morts dans des attentats a alep . au moins 48 personnes ont été tuées , en majorité des militaires , et une centaine d' autres blessées hier dans un triple attentat à la voiture piégée à alep , la grande ville du nord de la syrie que se disputent depuis fin juillet rebelles et forces gouvernementales .
 +  de l' autre côté de la frontière turque , des obus tirés depuis la syrie ont fait cinq morts , une mère et ses quatre enfants , et neuf blessés , à akçakale , déjà touchée ces derniers jours par des balles et des obus perdus lors des combats entre armée et rebelles syriens .
 +  en représailles , la turquie a annoncé , par la voix de son premier ministre recep tayyip erdogan , avoir bombardé le long de la frontière des cibles syriennes identifiées par radar .
 +  a alep , le triple attentat , qui a été revendiqué dans la soirée par le groupe islamiste front al-nosra , a tué principalement des membres des forces gouvernementales , selon l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  . les explosions ont notamment visé le club des officiers , a précisé l' osdh , citant des sources médicales .
 +  deux voitures piégées ont d' abord explosé à une minute d' intervalle , dans deux rues proches du club des officiers au coeur d' alep  ( nord )  . une troisième voiture piégée a explosé 150 mètres plus loin , à l' entrée de la vieille ville .


























</doc>
<doc id="doc0201_fra" topic="economy , business and finance">
la construction d' un parc culturel sur le front de mer d' athènes sur les plans de renzo piano , doit démarrer en octobre et s' achever d' ici 2016 , a annoncé jeudi la fondation stavros niarchos , qui finance le projet .
ce parc doit abriter l' opéra d' athènes et la bibliothèque nationale grecque , actuellement accueillis dans des bâtiments du centre-ville . il doit se déployer sur une enceinte d' environ 20 hectares située au phalère , dans le sud d' athènes , concédée par l' etat grec .
la construction de cet ouvrage qui fera l' objet d' une donation à l' etat grec doit commencer à la mi-octobre pour une inauguration d' ici 2016 , a annoncé yannis trohopoulos , chef du projet , au cours d' une conférence de presse organisée par la fondation qui porte le nom d' un derniers grands armateurs de l' après-guerre en grèce , mort en 1996 .
la fondation a choisi un consortium unissant la société italienne impregilo à la grecque terna pour mener à bien la construction , sur les plans du célèbre architecte italien renzo piano .
impregilo a construit le parc de la musique à rome également sur les plans de renzo piano tandis que terna était le constructeur des palais de la musique dont se sont dotés athènes et salonique dans les années 90 .
le projet doit coûter au total 566 millions d' euros , dont 325 millions d' euros pour la seule contruction , a précisé m . trohopoulos .
comparant le projet à celui du millenium parc à chicago , m . trohopoulos a souligné que le parc allait , dans une conjoncture négative pour le pays , tonifier l' activité économique et doubler la surface des espaces verts dans la capitale .
depuis janvier , la fondation stavros niarchos  (  www.snf.org )  , a annoncé sa volonté de subventionner , pour plus de 100 millions d' euros , des projets visant à atténuer les retombées de la crise socio-économique qui frappe la grèce .
a l' instar de la fondation onassis , du célèbre armateur grec , la fondation niarchos poursuit la tradition du mécénat en grèce qui vise à pallier les défaillances de l' etat et à contrebalancer les exemptions fiscales dont bénéficient les armateurs grecs .

</doc>
<doc id="doc0203_fra" topic="sport">
a un an et demi des jeux olympiques , brian joubert s' est installé à paris , une grande première dans la vie du champion du 28 ans , prêt à tout pour renouer avec le podium cette saison avant de connaître enfin celui des jeux en 2014 à sotchi , sa dernière compétition .
oui , je regarde vers sotchi . et après c' est fini . j' ai un an et demi à faire , autant le faire à fond . je ne veux pas de regrets . je veux pouvoir me dire que j' ai été réglo pour terminer correctement ma carrière , assure joubert , jeudi dans un entretien à l' afp à la veille de sa première compétition de la nouvelle saison , le master' s d' orléans .
depuis son fiasco aux jeux de vancouver en 2010  ( 16e )  , joubert a peiné à remonter la pente et certains observateurs ont même estimé qu' il devait mettre un terme à sa carrière . mais le champion du monde 2007 a continué et après avoir terminé 2e à l' euro-2011 , il a fini au pied du podium des mondiaux à nice en mars sans démériter .
après nice , je me suis dit qu' il fallait que je sois dans le top 3 avant les jeux olympiques . c' est toujours un plus , raconte le patineur qui rêve à une 7e médaille mondiale .
la saison rêvée serait une victoire à la coupe de chine  ( 2-4 novembre à shanghai )  et un podium aux championnats du monde  ( 10-17 mars à london/can )  . c' est l' objectif n.1 cette saison . qu' elle soit comme à la fin de la saison dernière . entrer sur piste en étant serein , décontracté et en appréciant chaque entraînement .
il faut travailler

son conseiller depuis plus de dix ans et président de la fédération française des sports de glace , didier gailhaguet , reconnaît que joubert est bien mieux que l' année précédente , mais tempère l' enthousiasme du poitevin .
il a fait 16e aux jeux à vancouver , 8e aux mondiaux l' année suivante et 4e cette année à nice . c' est un grand champion mais il ne faut pas se leurrer , le temps passe . il faut travailler . s' il travaille , il aura une chance . s' il travaille moyennement , il n' aura aucune chance .
il a raison , répond joubert , sans hésiter .
l' athlète aux 14 médailles internationales a un plan de travail jusqu' à sotchi : mettre l' accent sur ses points forts .
je ne dois développer que mes points forts maintenant . par le passé , j' ai essayé de développer la grâce ou la souplesse ... je ne peux pas . en essayant de développer des faiblesses , j' ai négligé mes points forts et ça m' a desservi . je suis quelqu' un de très puissant quand j' entre sur piste et ça , je dois le développer encore plus . les quadruples sauts ont toujours été mon point fort , c' est comme ça qu' on me connaît .
et ce n' est plus à poitiers qu' il va s' y atteler mais à paris , plutôt contraint , puisque la patinoire est en réfection .
c' est un mal pour un bien . il faut que ce soit positif pour moi et ça l' est parce que ça me casse mes habitudes , ça m' enlève mon petit confort et franchement , j' en avais besoin .
joubert s' est installé à l' insep à la mi-septembre . depuis que je suis là-bas , je sens que j' ai des responsabilités et je me sens athlète de haut niveau . je suis sur paris , je fais des efforts , des sacrifices et ça me fait du bien , souligne l' élève désormais de annick dumont .
</doc>
<doc id="doc0204_fra" topic="unrest , conflicts and war">
cinq membres présumés d' al-qaïda ont été tués jeudi au yémen dans une attaque menée par un drone qui a pris pour cible deux voitures dans la province de chabwa  ( sud )  , selon un chef tribal et des témoins .
cinq activistes d' ansar al-charia  ( partisans de la charia )  ont été tués dans une attaque de drone à chabwa , a indiqué la source tribale . selon des témoins , le raid a pris pour cible deux voitures transportant des personnes soupçonnées d' appartenir à al-qaïda .
deux blessés , un egyptien et un yéménite , ont été admis dans l' hôpital local de saïda , ville où a eu lieu l' attaque , selon une source médicale .
quatre missiles ont été tirés par le drone sur les véhicules , selon la source tribale et les témoins .
les deux voitures ont pris feu et nous ne pouvons pas nous en approcher car des drones continuent de survoler le secteur , a indiqué l' un des habitants .
après l' attaque , d' autres membres présumés d' al-qaïda sont arrivés sur place à bord de quatre véhicules et ont installé un point de contrôle sur la route reliant saïd à attaq , capitale de la province de chabwa , a indiqué le chef tribal qui s' exprimait sous le couvert de l' anonymat
fin septembre , le président yéménite abd rabbo mansour hadi avait reconnu l' importance du soutien militaire américain dans l' utilisation des drones , qui permettent de viser une cible sans marge d' erreur .
al-qaïda a profité de l' affaiblissement du pouvoir central lors de l' insurrection populaire qui a abouti au départ du président ali abdallah saleh pour renforcer son emprise dans l' est et le sud du pays.</p><p>délogé en juin de l' un de ses bastions , la province sudiste d' abyane , le réseau s' est depuis replié dans les zones montagneuses du sud du pays , et a multiplié les attentats contre les responsables de cette région , notamment les officiers des services de sécurité .
mardi , les forces de sécurité ont tué trois membres présumés d' al-qaïda lors d' une perquisition à aden qui leur a permis de déjouer des attentats d' envergure imminents dans cette grande ville du sud du pays , a affirmé un responsable yéménite .
les trois hommes , dont un somalien , qui étaient barricadés dans une maison à aden , ont été tués lors d' un échange de coups de feu avec les forces de sécurité , selon le responsable qui a requis l' anonymat .
</doc>
<doc id="doc0205_fra" topic="politics">
le président barack obama creuse l' écart avec 16 points d' avance devant son rival républicain mitt romney quand il s' agit du soutien des jeunes âgés de 18 à 25 ans , affirme jeudi un sondage qui avait été réalisé avant le premier débat présidentiel .
m . obama mène par 55 %  contre 39 %  pour m . romney , indique le sondage du public religion research institute  ( prri )  , deuxième partie d' une étude consacrée aux valeurs et choix politiques de ces jeunes , en partenariat avec le centre berkley pour la religion et la paix de l' université georgetown de washington .
les deux-tiers  ( 66 %  )  des jeunes affirment s' être inscrits sur les listes électorales et la moitié sont absolument sûrs de voter le 6 novembre prochain pour l' élection présidentielle .
une des leçons les plus étonnantes de ce sondage est l' influence des parents , indique robert jones , qui dirige le prri , les jeunes qui sont allés avec leurs parents dans l' isoloir enfants sont plus enclins à s' inscrire que les autres .
l' étude note la persistance des différences en fonction des races . m . obama triomphe chez les noirs  ( 97 %  )  ainsi que , de façon moindre , chez les hispaniques  ( 69 %  )  tandis que m . romney l' emporte de 11 points chez les jeunes blancs .
huit jeunes protestants évangéliques sur dix vont voter républicain comme 51 %  des protestants traditionnels alors que les catholiques vont plutôt voter obama  ( 55 %  )  tout comme les jeunes sans identification religieuse  ( 68 %  )  .
le rôle de la foi est différent selon les races , indique thomas banchoff , directeur du centre berkley , qui note que la foi chez un candidat est importante pour les noirs et les hispaniques , au contraire des jeunes blancs .
toutes races confondues , les réponses s' équilibrent .
six jeunes sur dix estiment qu' ils n' ont pas leur mot à dire sur ce que fait le gouvernement et huit sur dix pensent que les grandes compagnies ont trop d' influence sur la politique .
le sondage a été effectué auprès de 1.214 jeunes de 18 à 25 ans , entre le 28 août et le 10 septembre . la marge d' erreur est de  + / 4,3 %  .
barack obama et mitt romney se sont affrontés mercredi soir à denver  ( colorado )  à l' occasion du premier des trois débats prévus entre eux . la plupart des analystes ont estimé que m . romney était sorti vainqueur de cette première confrontation , même si cette séquence ne va sans doute pas changer la nature de la course , a ainsi observé kareem crayton , professeur de sciences politiques à l' université de caroline du nord .
</doc>
<doc id="doc0206_fra" topic="economy , business and finance">
un homme de 21 ans a été arrêté mercredi en espagne alors qu' il était décidé à imiter aux baléares le massacre dans le lycée américain de columbine qui avait fait 13 morts en 1999 , a annoncé jeudi la police qui a saisi plus de 140 kilos d' explosifs .
la police a arrêté un jeune de 21 ans qui se préparait à déposer des bombes à l' université des baléares , imitant le massacre de columbine , a indiqué un communiqué .
il a été arrêté à palma de majorque , dans l' archipel des baléares , juste au moment où il recevait plus de 140 kilos d' explosifs qu' il s' était procurés sur internet , selon la police .
le jeune homme avait laissé divers commentaires sur internet dans lesquels il s' identifiait aux auteurs de la tuerie du lycée de columbine aux etats-unis et avait également un blog où il exposait sa haine , son goût pour les armes et comment fabriquer divers explosifs , ajoute la police .
dans les documents saisis , l' homme a expliqué sa haine de la société , en particulier des étudiants en université , ainsi que sa décision de placer des bombes , comme des tubes remplis de mitraille , stratégiquement dans l' enceinte de l' université , évoquant l' hypothèse d' un suicide lors du massacre , selon le communiqué .
la police explique avoir commencé à enquêter il y a cinq mois , après avoir découvert sur internet divers commentaires faisant allusion à la tuerie dans le lycée de columbine , dans le colorado . l' homme y exprimait ses sympathies pour eric et dylan , les deux assassins de 12 étudiants et un professeur .
dans son blog , le jeune homme a fait état de goûts musicaux similaires à ces deux adolescents et son isolement social qui l' a conduit à une marginalisation scolaire .
il avait d' ailleurs écrit , à l' époque où il était scolarisé , une lettre d' un ton intimidant à son école , ajoute la police .
elle précise que le jeune homme a essayé de se procurer des armes en espagne par des voie légales et que face à ses échecs , mais n' avait pas réussi à obtenir de licence .
son dernier objectif était de trouver une grande quantité de substances explosives et chimiques , alors que , comme il l' expliquait dans son blog , il savait comment fabriquer divers types d' explosifs , selon la police .
la tuerie dans le lycée de columbine avait provoqué une onde de choc dans le monde entier et un débat aux etats-unis sur la législation sur les ventes d' armes .

</doc>
<doc id="doc0207_fra" topic="arts , culture and entertainment">
 previsions du desk photo-france pour la journee du jeudi 04 octobre 2012 

paris et Île-de-france
 cité de la musique  : visite de l' exposition django reinhardt
 elysée  : le président françois hollande reçoit mansour hadi , premier ministre du yemen  ( am ) 
 place de la concorde  : 8e édition du forum de recrutement paris pour l' emploi  ( am ) 
 four season hotel  : global conversation en présence d' antonis samaras , premier ministre grec , luca cordero di montezemolo , président de ferrari , carl bildt , ministre suédois des affaires étrangères , viviane reding , vice présidente de la commission européenne ... ( am ) 
 vitry-sur-seine : cérémonie pour le 10ème anniversaire de la mort de sohane , brulée vive dans la cité balzac  ( am ) 

regions
 cournon  : visite du ministre de l' agriculture stéphane le foll et de marine le pen au sommet de l' elevage

sport
 rallye  : rallye de france jusqu' au 7 octobre
 foot  : le sélectionneur de l' equipe de france didier deschamps communique la liste des joueurs retenus pour affronter le japon en match international puis l' espagne en rencontre éliminatoire pour la coupe du monde 2014 au brésil .
match de l' europa league marseille  ( om )  vs limassol

responsable de permanence thomas coex 01 40 41 49 71
photo.france @ afp.com
</doc>
<doc id="doc0208_fra" topic="sport">
pour son premier match au vélodrome , le milieu de terrain anglais de marseille joey barton a parfaitement tiré son épingle du jeu au sein d' un onze marseillais privé de ses meilleurs éléments laissés au repos et qui a eu beaucoup de mal à prendre la mesure des chypriotes de limassol avant de s' imposer  ( 5-1 )  .
le plus important ce soir c' était de l' emporter , car les grandes équipes ne perdent jamais deux fois de suite , a déclaré barton à l' afp .
je suis très très heureux d' avoir disputé mon premier match ici . je ne suis pas encore à 100 %  de mes moyens mais ça va de mieux en mieux , ce n' est que mon deuxième match cette saison , a-t-il ajouté .
prêté par son club des queens park rangers  ( d1 anglaise )  , barton à qui il reste sept matches de suspension dans les compétitions nationales , après la sanction infligée par la fédération anglaise  ( coup sur carlos tevez )  , a en revanche la possibilité de disputer l' europa league .
l' ancien joueur de newcastle avait déjà porté le maillot olympien mais c' était à fenerbahçe  ( 2-2 )  , il y a deux semaines , lors de la 1re journée de la phase de poules , loin de ce vélodrome qui l' avait accueilli début septembre par une banderole welcome sweet and tender hooligan , référence à la chanson éponyme du groupe de rock britannique the smiths , l' autre passion de ce fils de liverpool .
c' est donc face à limassol que joey a fait ses grands débuts dans un stade qui certes sonnait creux  ( moins de 13.000 spectateurs )  , mais pourrait vite s' enthousiasmer pour le premier anglais de renom à venir conquérir marseille depuis un certain chris waddle .
sa première période a été de très belle facture . les deux premières ouvertures pour loïc rémy lui reviennent , dont la première à la 11e minute sur un extérieur du droit sans contrôle . je dois encore apprendre à jouer avec loïc , mais on commence à se trouver , c' est bien , a expliqué le milieu de terrain anglais .
préposé aux coups de pied arrêtés , c' est lui qui a exécuté le corner qui a amené le premier but de fanni  ( 1-1 , 43e )  .
après la défaite de dimanche , on a montré du caractère , on a très bien réagi . même après leur but , je n' ai pas eu peur , car je n' ai jamais peur , a encore réagi barton .
ce n' était pas facile de se positionner car en seconde période le coach m' a demandé de jouer en numéro 10 . mais juste après , abdullah s' est blessé et j' ai donc dû redescendre en numéro 6 , a-t-il ajouté .
en seconde période , peut-être un peu atteint sur le plan physique , barton a multiplié les mauvaises passes , avec deux inspirations malheureuses à l' origine de contre-attaques chypriotes qui heureusement n' ont rien donné .
secoué à la 70e minute dans un choc avec carlitos , l' éphémère international anglais  ( 1 sélection )  a eu du mal à reprendre ses esprits avant de se faire avertir en fin de rencontre .
c' est un bon résultat avant le match de dimanche contre le psg . je ne veux pas trop en parler , c' est pour cela que je ne recontre pas trop la presse , car je suis vraiment frustré de ne pas pouvoir jouer , a conclu barton .
</doc>
<doc id="doc0209_fra" topic="unrest , conflicts and war">
les 15 membres du conseil de sécurité de l' onu devraient publier jeudi une déclaration condamnant vigoureusement des tirs d' obus syriens contre le territoire turc mercredi auxquels ankara a riposté par des bombardements de plusieurs cibles en syrie .
selon des médias turcs , le gouvernement d' ankara va par ailleurs demander jeudi le feu vert du parlement pour mener des opérations militaires à la frontière entre les deux pays .
qualifiant l' incident d' acte d' agression de la syrie contre la turquie , ankara a saisi le conseil de sécurité des nations unies et obtenu une réunion d' urgence du conseil de l' otan à bruxelles .
selon le gouverneur de la province , les tirs syriens ont détruit mercredi après-midi une maison et tué cinq civils , dont une mère et ses trois enfants , dans la localité turque d' akçakale , situé juste en face du poste frontière syrien tall al-abyad . ce poste a été le récent théâtre de combats entre les troupes fidèles au président syrien bachar al-assad et les rebelles de l' armée syrienne libre  ( asl )  . dix autres personnes ont été blessés , dont deux très grièvement .
quelques heures plus tard , à l' issue d' une réunion avec ses plus proches conseillers , le premier ministre turc recep tayyip erdogan a annoncé que l' armée turque avait bombardé en représailles plusieurs cibles , qu' il n' a pas identifiées , situées en territoire syrien .
le ministre syrien de l' information , omran zoabi , a annoncé l' ouverture d' une enquête sur l' origine du tir d' obus transfrontalier et présenté les condoléances de la syrie aux familles des victimes et à nos amis , le peuple turc .
il s' agit de l' incident le plus grave entre la turquie et la syrie depuis la destruction d' un avion militaire turc par un missile syrien en juin .
face à l' escalade de la tension entre les deux voisins , le conseil de l' otan a tenu dans la soirée une réunion d' urgence à la demande d' ankara . l' organisation , dont la turquie est un des 28 membres , a appelé la syrie à mettre un terme à ses violations flagrantes du droit international .
les 15 membres du conseil devraient eux publier jeudi matin une déclaration condamnant vigoureusement les tirs syriens et demandant à damas de respecter le territoire de ses voisins , mais dont les termes font toujours l' objet de consultations , selon des diplomates à l' onu .
cette déclaration devait être entérinée mercredi soir . mais à la dernière minute , la russie , fidèle alliée du régime syrien , a demandé que le délai soit reporté à jeudi 10h00  ( 14h00 gmt )  afin que la mission russe à l' onu puisse consulter moscou , a expliqué un diplomate . la russie pourrait entretemps proposer des modifications au texte ou même lancer l' idée d' une enquête internationale sur cet incident , a estimé un diplomate .

les portes de l' enfer


a alep , la grande ville du nord de la syrie que se disputent depuis fin juillet rebelles et forces gouvernementales , au moins 48 personnes ont été tuées , en majorité des militaires , et une centaine d' autres blessées mercredi dans un triple attentat à la voiture piégée .
selon le front al-nosra pour le peuple du levant , qui les a revendiqués sur des sites jihadistes , ces attentats-suicide visaient le club des officiers , la mairie de la ville et un hôtel touristique utilisé par les forces du régime . ce groupe islamiste a revendiqué les attentats les plus spectaculaires en syrie depuis le début du conflit en 2011 , dont celui contre l' état-major de l' armée à damas la semaine dernière .
ce triple attentat a tué principalement des membres des forces gouvernementales , selon l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  .
deux voitures piégées ont d' abord explosé à une minute d' intervalle , dans deux rues proches du club des officiers au coeur d' alep . une troisième voiture piégée a explosé 150 mètres plus loin , à l' entrée de la vieille ville , a expliqué une source militaire à l' afp .
par ailleurs , l' armée a mené de son côté une offensive majeure dans des banlieues ouest , selon l' osdh et des journalistes de l' afp qui ont rapporté un déploiement militaire inhabituel dans la zone .
plus au nord , au moins 15 soldats ont été tués dans des attaques rebelles coordonnées contre des barrages militaires et des combats à bdama , une localité de la province d' idleb  ( nord-ouest )  , selon cette source , qui s' appuie sur un vaste réseau de militants et de témoins .
parallèlement , l' armée a bombardé sahn , un village de la province de hama  ( centre )  , faisant au moins 16 morts , dont cinq femmes et trois enfants , dans un secteur où les rebelles sont fortement implantés , selon l' osdh .
on a entendu deux explosions énormes , c' est comme si les portes de l' enfer s' ouvraient , a raconté à l' afp hassan , un employé d' hôtel de 30 ans . j' ai sorti des décombres un enfant de moins de dix ans qui a perdu une jambe , a déclaré un commerçant .
la chaîne officielle syrienne al-ikhbariya a parlé d' attentats terroristes et diffusé des images de destructions sur place , avec deux immeubles totalement effondrés et des cadavres recouverts de décombres .
ces attentats n' ont pas été revendiqués dans l' immédiat .
dans la province de damas , les banlieues de qoudssaya et d' al-hama , deux bastions rebelles de l' armée syrienne libre  ( asl , composée de déserteurs et de civils ayant pris les armes )  , ont été bombardées par les chars de l' armée qui mène par ailleurs des arrestations et des perquisitions dans les environs , selon l' osdh .
selon une militante à damas , l' armée a coupé tous les accès à ces banlieues , déjà attaquées par le passé mais pas aussi violemment .
dans la banlieue voisine de doummar , des journalistes de l' afp et des habitants ont vu dans les rues au moins trois chars et sept camions militaires ainsi que de nombreux soldats .
a travers le pays , les violences ont fait au moins 147 morts mercredi , dont 52 civils , selon un décompte provisoire de l' osdh , qui a établi un bilan de plus de 31.000 morts , en majorité des civils , en 18 mois de violences .
bur-ram/mf/mc


</doc>
<doc id="doc0210_fra" topic="economy , business and finance">
cybex international , inc .  ( nasdaq : cybi )  , l'un des plus grands fabricants d'appareils d'entraînement physique haut de gamme , a fièrement annoncé qu'il organisera sa quatrième course annuelle du ruban rose cybex durant tout le mois d'octobre . cette initiative vise à sensibiliser le public au cancer du sein et à mettre en lumière l'importance de l'activité physique pour réduire les risques liés au cancer du sein .
cybex s'associe à des clubs de fitness et à d'autres organisations pour installer dans tout le pays des tapis roulants roses en édition spéciale . pour chaque mile parcouru  ( env . 1,6 km )  sur chaque tapis roulant rose cybex durant le mois d'octobre , cybex fera un don de 10 cents à la fondation pour la recherche sur le cancer du sein . plus de 100.000 dollars ont ainsi été collectés lors des trois premières éditions de la course du ruban rose  ;  la somme récoltée cette année devrait être supérieure à celle des années précédentes . les mordus de fitness se rallient plus que jamais à cette initiative au plan régional , national et international , avec de nouveaux événements lancés cette année au danemark et au royaume-uni .
« de plus en plus d'études montrent que l'activité physique peut réduire le risque de cancer du sein chez les femmes » , a déclaré lisa juris , vice-présidente chargée du marketing chez cybex . « nous sommes enthousiastes à l'idée de travailler une nouvelle fois avec nos partenaires pour sensibiliser le public et lever des fonds pour soutenir la santé et le bien-être des femmes dans le cadre de lacourse du ruban roseorganisée ce mois-ci . »
concernant le cancer du sein , les faits sont effarants  :
 une femme sur huit sera touchée par le cancer du sein .
 le cancer du sein est la deuxième cause de mortalité par cancer chez les femmes , après le cancer du poumon .
 un cas de cancer du sein sur 210 touche les femmes de moins de 40 ans .
mais la recherche a montré que la forme et l'activité physiques jouent un rôle-clé pour réduire les risques liés au cancer du sein . uneétude publiée dans le magazine canceren juin 2012 a établi que les femmes qui pratiquent 10 à 19 heures d'activité physique par semaine ont un risque de développer un cancer du sein réduit d'environ 30 %  . une étude menée par lecentre de recherche contre le cancer hutchinsona établi que les femmes obèses ou en surpoids qui perdent à peine 5 %  de leur poids grâce à un régime et à une activité physique peuvent diminuer de 22 %  leur risque d'avoir un cancer du sein . l'activité physique est également importante pour les femmes qui sont déjà touchées par le cancer du sein . l'Étude activité physique et survie de yalea mis en évidence que deux à trois heures d'activité physique par semaine réduisait de 40  %  à 67 %  le risque de décès .
pour un complément d' information sur la course du ruban rose de cybex , veuillez consulter le site http://cybexintl.com.
cybex international , inc . est l'un des plus grands fabricants d'appareils d'entraînement physique haut de gamme principalement destinés à une utilisation commerciale . la ligne de produits cybex , qui comprend une gamme complète d'équipements de musculation et de cardio-training , a été conçue scientifiquement afin de respecter le mouvement naturel du corps humain . sous les auspices ducybex research institute , le matériel de remise en forme cybex est élaboré pour produire des résultats optimaux auprès des utilisateurs – qu'ils soient amateurs débutants ou athlètes professionnels . cybex conçoit et fabrique ses produits aux États-unis pour une large gamme d'installations , des clubs de gym commerciaux aux salles privées , dans plus de 85 pays à travers le monde . pour plus d'informations à propos de cybex et de ses produits , consultez le site internet de la société  : www.cybexintl.com.
ce communiqué de presse peut contenir des énoncés prospectifs.il existe un certain nombre de risques et d' incertitudes qui pourraient faire en sorte que les résultats réels diffèrent sensiblement de ceux anticipés dans les déclarations ci-dessus.ceux-ci incluent , sans toutefois s'y limiter , la capacité de la société à se conformer aux termes de ses facilités de crédit , des facteurs liés à la concurrence , les développements technologiques et de produits , la demande du marché , les conditions économiques ainsi que la résolution de litiges impliquant la société.des informations supplémentaires sur ces facteurs , ainsi que d'autres , qui pourraient affecter les résultats financiers de la société , peuvent être trouvées dans le rapport sur formulaire 10-k pour l'exercice clos au 31 décembre 2011 déposé précédemment par la société , dans ses rapports sur formulaire 10-q , dans ses rapports actuels sur formulaire 8-k et dans sa déclaration de procuration datée du 12 avril 2012 .
le texte du communiqué issu d'une traduction ne doit d'aucune manière être considéré comme officiel . la seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d'origine . la traduction devra toujours être confrontée au texte source , qui fera jurisprudence .
contact
contact médias  :pour cybex internationaldavid fouse , 703-938-6430fouse @ pinkstongroup.com
ce document n' est pas un document de l' afp et l' afp ne peut être tenue responsable pour son contenu . pour toute question concernant le contenu , nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse .
fin du communiqué business wire
</doc>
<doc id="doc0211_fra" topic="politics">
la lauréate du prix nobel de la paix aung san suu kyi a été accueillie par des milliers de personnes jeudi à son retour en birmanie après une tournée triomphale aux etats-unis , lors de son arrivée à l' aéroport de rangoun .
scandant longue vie à maman suu les supporteurs brandissaient des banderoles bienvenue à la maison , pour l' ex-dissidente qui avait été soumise dans son pays à 15 ans de résidence surveillée jusqu' à fin 2010 .
aung san suu kyi a effectué un voyage triomphal aux etat-unis où elle a été reçue le 19 septembre , deux jours après son arrivée , par le président barack obama .
elle a également reçu la prestigieuse médaille d' or du congrès , qui lui avait été décernée en 2008 alors qu' elle vivait en résidence surveillée . elle a ensuite poursuivi sa tournée américaine à new york , dans le kentucky , l' indiana , à san francisco et los angeles en californie .
l' élue birmane , âgée de 67 ans , a également revu pour la première fois depuis de nombreuses années son fils aîné , alexander aris , qui vit aux etats-unis , a indiqué à l' afp une source proche de l' ex-dissidente .
dans la foule , un jeune partisan de 17 ans de la ligue nationale pour la démocratie , le parti d' aung san suu kyi , s' est dit très heureux d' avoir pu la voir de ses propres yeux . elle est celle qui pourra nous apporter le développement , a expliqué chit chit hlaing .
son voyage historique a coïncidé avec la visite du président birman thein sein aux etats-unis durant laquelle washington a annoncé qu' il allait alléger l' embargo sur les importations en provenance de rangoun .
la junte militaire , qui a dominé ce pays d' asie du sud-est pendant un demi-siècle , a cédé la place en mars 2011 à un régime civil d' anciens généraux réformateurs , dirigé par l' actuel président thein sein .
le processus s' était déroulé sans effusion de sang et la birmanie avait changé de visage , notamment grâce à la libération de centaines de dissidents , la levée de la résidence surveillée de mme suu kyi fin 2010 et la participation de son parti aux élections d' avril dernier .
toutefois récemment des affrontements , ayant fait des morts , entre le mouvement bouddhiste rakhine et les musulmans du rohingya , ont assombri le tableau dans l' ouest du pays .
aung san suu kyi a appelé ses partisans à rester unis pendant les périodes difficiles , en prenant la parole devant son domicile .
la lauréate du prix nobel a été vertement critiquée par des militants des droits de l' homme , qui souhaitent qu' elle exprime son soutien aux 800.000 membres de la communauté rohingya , considérée par l' onu comme l' une des minorités les plus durement persécutées dans le monde .
sym-hla/dr/ac/gg/sb
</doc>
<doc id="doc0212_fra" topic="politics">
le gouvernement indien a approuvé jeudi l' ouverture du secteur de l' assurance et de l' épargne-retraite aux investissements directs étrangers  ( ide )  , une mesure qui vise à relancer une économie en perte de vitesse mais doit encore être approuvée au parlement .
cette réforme , réclamée depuis des années par les milieux d' affaires , devrait permettre aux groupes étrangers de faire passer leur participation de 26 %  à 49 %  dans le secteur de l' assurance , a annoncé le ministre des finances , p . chidambaram .
dans l' épargne-retraite , auparavant fermée aux ide , les groupes étrangers devraient pouvoir entrer à hauteur de 49 %  du capital , a-t-il précisé lors d' une conférence de presse . des informations de presse faisaient auparavant état d' un plafonnement à hauteur de 26 %  .
le gouvernement a aussi adopté un projet de loi introduisant de nouveaux concepts tels que la responsabilité sociale des entreprises , les actions collectives en justice  ( class action )  et une durée fixe de mandat pour les chefs d' entreprise .
après des mois d' immobilisme , le premier ministre , manmohan singh , et son nouveau ministre des finances insistent désormais sur la nécessité de relancer l' investissement indien et étranger pour stimuler une économie en perte de vitesse et renflouer le déficit budgétaire .
le président de la fédération indienne des chambres de commerce et d' industrie  ( ficci )  , r.v. kanoria , a salué cette étape importante , estimant que ces réformes  + big bang +  sont un message clair évoquant la détermination du gouvernement à renforcer l' économie .
après des années d' une forte croissance économique proche des 10 %  , la troisième puissance économique d' asie a enregistré une progression du pib limitée à 5,5 %  au premier trimestre de l' exercice 2012-13  ( avril-juin )  , soit sa plus faible progression depuis plus de deux ans .
le gouvernement a déjà annoncé une série de réformes économiques pour libéraliser les secteurs de la grande distribution , de l' aviation et de l' audiovisuel .
mais ces annonces peu populaires , décidées par un gouvernement de centre-gauche ayant fait campagne sur le thème de la lutte contre la pauvreté , ont créé de fortes crispations au sein même de son camp et une virulente opposition des partis du camp adverse .
la coalition gouvernementale a récemment perdu un allié de poids avec la démission de six ministres du parti régional trinamool congress party , au motif que l' ouverture du commerce de détail aux multinationales étrangères mettait en péril la survie des nombreux petits commerçants .
ce parti a notamment dénoncé une braderie de l' inde aux étrangers .
adp-blb/gg
</doc>
<doc id="doc0213_fra" topic="politics">
un ex-membre du gouvernement grec dont le nom figure sur une liste d' hommes politiques soupçonnés d' évasion fiscale a été retrouvé pendu jeudi , a annoncé la police .
le corps sans vie de leonidas tzanis , un avocat âgé de 57 ans qui a été vice-ministre de l' intérieur il y a une dizaine d' années , a été découvert à son domicile dans la ville de volos  ( centre )  .
il a été retrouvé pendu dans sa cave par sa femme , qui a alerté le service des ambulances et celui-ci a appelé la police , a déclaré un porte-parole de la police .
le ministre des finances yannis stournaras avait annoncé en septembre qu' une enquête avait été ouverte sur 30 affaires concernant les avoirs et les déclarations fiscales d' hommes politiques , de responsables locaux et autres hauts-fonctionnaires .
l' enquête vise à mettre au jour et à combattre la corruption  (  ... )  à tous les niveaux du pouvoir , avait expliqué le ministre dans un communiqué .
les médias grecs avaient auparavant publié une liste de 36 noms , dont ceux d' ex-ministres , de deux anciens maires , de parlementaires et d' autres responsables .
la plupart de ces personnes ont publiquement démenti toute implication dans ces affaires et menacé d' entamer des poursuites devant la justice .
l' une d' entre elles est l' ex-ministre de la défense akis tsochatzopoulos , accusé de blanchiment d' argent et actuellement en détention avant l' ouverture de son procès .
le chef du parlement grec evangelos meimarakis a provisoirement quitté ses fonctions le mois dernier après qu' un journal eut cité son nom dans le cadre d' une autre affaire présumée de blanchiment d' argent . il est retourné jeudi à son poste après la publication d' informations selon lesquelles aucun lien avec des malversations n' avait été découvert à son encontre par les enquêteurs .


</doc>
<doc id="doc0214_fra" topic="politics">
le président vénézuélien hugo chavez et son principal adversaire à la présidentielle de dimanche henrique capriles radonski ont entamé mercredi la dernière ligne droite de la campagne électorale qui s' achèvera jeudi soir .
m . chavez , au pouvoir depuis 1999 et candidat à un troisième mandat de six ans , a poursuivi sa tournée marathon dans six etats en trois jours à maracay , dans l' etat d' aragua  ( nord )  , avant un déplacement prévu dans une autre grande ville industrielle , valencia , dans l' etat voisin de carabobo .
je vous demande avec insistance de ne pas céder au triomphalisme . nous allons gagner , mais nous n' avons pas gagné , a déclaré le président devant des milliers de partisans à maracay .
il a ensuite à nouveau insisté sur la nécessité d' une victoire écrasante pour neutraliser de supposées intentions déstabilisatrices nourries par l' opposition .
nous allons augmenter notre effort pendant les jours qu' il reste afin de réunir le maximum de voix pour chavez pour garantir la victoire et neutraliser les plans désespérés de la bourgeoisie  (  ... )  qui envisage déjà de ne pas reconnaître la victoire du peuple , a-t-il poursuivi .
jeudi , le président sortant , en tête dans les sondages , a prévu de participer à un meeting géant à caracas avant la clôture officielle de la campagne à minuit .
de son côté , m . capriles s' est rendu mercredi dans l' etat rural de portuguesa et devait ensuite gagner zulia , l' etat pétrolier le plus peuplé du pays .
chacun d' entre vous a la force et le pouvoir de prendre une décision  (  ... )  que chacun de vous vainque la peur , vainque les obstacles et dimanche , nous allons gagner , pour le meilleur , a lancé m . capriles lors d' un meeting à guanare , capitale de l' etat de portuguesa  ( nord-ouest )  .
je vous demande d' aller chercher les autres , de devenir les multiplicateurs de cette force du futur , a-t-il ajouté plus tard dans l' etat de zulia .
par ailleurs , l' armée a commencé mercredi à acheminer le matériel électoral dans les bureaux de vote , a annoncé le général wilmer barrientos , chef des opérations de sécurisation du pays pour ce scrutin au cours duquel seront déployés quelque 139.000 soldats .
près de 19 millions de vénézuéliens sont appelés dimanche choisir le futur président du pays . outre les deux principaux concurrents , hugo chavez , 58 ans , et henrique capriles , 40 ans , quatre autres candidats issus de petits partis participent également au scrutin .
pour tenter de prévenir d' éventuels troubles autour du vote , le port d' armes et la vente d' alcool seront interdits de vendredi à lundi sur décision du ministère de l' intérieur .


</doc>
<doc id="doc0215_fra" topic="sport">
europa league  groupe c
a marseille  ( stade vélodrome )  : marseille bat ael limassol 5 à 1  ( 1-1 ) 
pelouse : bon état
temps : couvert
eclairage : bon
spectateurs : 12.746
arbitre : tony mikael asumaa  ( fin ) 
buts :
marseille : fanni  ( 42 )  , mendes  ( 61 )  , rémy  ( 76 , 90 + 3 )  , gignac  ( 90 ) 
ael limassol : ouon  ( 22 ) 
avertissements :
marseille : nkoulou  ( 34 )  , aloe  ( 35 )  , barton  ( 87 ) 
ael limassol : junior  ( 35 )  , monteiro  ( 80 )  , theophilou  ( 90 + 4 ) 
les équipes :
marseille : mandanda  ( cap )   aloé , nkoulou  ( m' bow 83 )  , fanni , mendes  kaboré , barton , abdullah  ( valbuena 53 )   j . ayew , rémy , raspentino  ( gignac 69 ) 
entraîneur : elie baup
ael limassol : degra  theophilou , ouon , junior , carlitos  ( parpas 77 )   nicolaou  ( cap )   ( konstantinou 78 )  , dédé  monteiro , sergio , bebê  vouho  ( orlando sa 89 )  .
entraîneur : lazaros semos
./bds/jde
</doc>
<doc id="doc0216_fra" topic="politics">
l' autorité européenne de sécurité des aliments  ( efsa )  a jugé jeudi insuffisante l' étude du chercheur français gilles-eric séralini sur la toxicité d' un maïs ogm et lui a demandé de fournir davantage d' informations sous peine de la rejeter .
sans ces éléments , il est peu probable que l' étude se révèle fiable , valide et de bonne qualité , a indiqué l' efsa dans un communiqué .
l'examen préliminaire publié jeudi constitue la première étape d'un processus qui se déroulera en deux phases . une seconde analyse , plus complète , sera publiée d' ici la fin octobre 2012 , précise l' efsa .
l' avis préliminaire est la conclusion d' une analyse de l' article publié par le chercheur français dans la revue food and chemical toxicology sur les résultats de ses travaux sur l' alimentation d' un groupes de rats avec un maïs ogm , le nk603 .
selon le chercheur , ce maïs est extrêmement toxique .
l' article est d' une qualité scientifique insuffisante pour être considéré valide pour l' évaluation des risques , a jugé l' efsa .
la conception , le système de rapport des données et l' analyse de l' étude , tels que présentés dans le document , sont inadéquats , explique-t-elle .
les nombreuses questions relatives à la conception et à la méthodologie de l' étude telles que décrites dans l'article impliquent qu' aucune conclusion ne peut être tirée au sujet de l' occurrence des tumeurs chez les rats testés , ajoute le communiqué .
l' efsa explique avoir pour cette raison invité les auteurs à partager certaines informations additionnelles essentielles afin de lui permettre d'acquérir la compréhension la plus complète possible de l' étude .
les auteurs de l' étude auront l'opportunité de fournir à l' autorité la documentation sur laquelle ils se sont basés ainsi que les procédures relatives à leur étude afin que l'efsa acquière la compréhension la plus complète possible de leurs travaux , explique l' agence .
</doc>
<doc id="doc0217_fra" topic="sport">
lens , 17e de l2 après neuf journées et qui reçoit niort vendredi , reste sur deux déroutes : à domicile contre monaco  ( 4-0 )  , qui a précipité la mise à l' écart de l' entraîneur jean-louis garcia , puis à nantes  ( 4-0 )  , pour la première apparition d' eric sikora .
les sang et or , plus mauvaise défense de l2 et dont le seul succès en championnat remonte au 13 août contre le havre  ( 1-0 )  , tenteront de briser la spirale négative face aux niortais dans un contexte marqué par de nombreuses incertitudes .
l' encadrement technique ne sait pas si son intérim de deux matches sera prolongé , le public déserte le stade bollaert et le rcl doit procéder à une augmentation de capital pour éponger les dettes passées et à venir ...
la saison dernière , lens a accusé 16 millions d' euros de perte et 10 millions viendront s' ajouter fin mai 2013 , pour un club dimensionné pour la l1 , rappelle son président , luc dayan .
nommé en juillet , l' ancien homme fort de lille , spécialisé dans la restructuration de clubs en difficulté , mène plusieurs chantiers de front : réorganisation du capital , problématique des infrastructures , et performance sportive .
les finances du club demeurent sa principale préoccupation . c' est difficile , dans ce secteur d' activité , de fonctionner avec des fonds propres aussi faibles , estime le successeur de gervais martel , écarté cet été après 24 ans à la tête du club .
le rcl , dont l' actionnaire majoritaire depuis juin 2011 est le crédit agricole nord de france , s' est donc plié à une cure d' austérité : départs de salariés , réduction de la masse salariale de l' équipe première et baisse des coûts de fonctionnement  ( déplacement en bus ou en train , fermeture de tribunes )  .
depuis deux mois et demi , il y a eu une prise de conscience , par l' ensemble des acteurs , de la réelle situation du club , estime luc dayan . c' est un club dont les fondamentaux se sont délités depuis plusieurs années . on ne le voit pas au début . c' est comme une maison qui se lézarde . mais ce que vous avez sur le terrain , c' est le reflet de l' environnement .
sur le terrain justement , lens s' enlise , avec un petit point pris en quatre matches . avant de recevoir niort , le racing ne compte qu' une longueur d' avance sur le premier relégable . cinq mois auparavant , il n' avait assuré son maintien qu' à l' avant-dernière journée ! 
depuis un an et demi , le club n' avait pas de résultats à la hauteur de son budget et de l' attente de son public , assure luc dayan . d' où la nomination d' eric sikora , jusqu' alors à la tête de la réserve , pour un intérim de deux rencontres , à la place de jean-louis garcia .
une semaine après la claque reçue à nantes , sikora vivra vendredi le deuxième acte de sa courte mission : on est intérimaire , on attend . on aimerait aller au bout , maintenant la situation fait que ça durera jusqu' au match de niort . on nous dit vous continuez , c' est bien . on nous dit stop , ça s' arrête , et bien nous aurons fait de notre mieux pendant ces quinze jours-là ...
</doc>
<doc id="doc0219_fra" topic="economy , business and finance">
rs components  ( rs )  , la marque de commerce d'electrocomponents plc ( lse :ecm )  , le premier distributeur mondial à fort taux de service de produits électroniques et de maintenance , distribue en exclusivité un nouveau kit de démarrage pour la carte uno , la célèbre carte de prototypage électronique open source low cost pour les ingénieurs en systèmes embarqués , les étudiants et les passionnés .
ce nouveau starter kit est accompagné d'une série de dix tutoriels vidéo , animés par le cofondateur d' arduino , massimo banzi , pouvant être téléchargés gratuitement sur la pagearduino .
le kit offre une plateforme de prototypage électronique open source basée sur du matériel et des logiciels flexibles et simples d' utilisation . il contient tous les éléments indispensables pour débuter la programmation avec la cartearduino uno , ainsi qu'un guide comprenant 15 projets différents conçus pour accompagner l' utilisateur débutant vers un niveau professionnel . comportant un moteur , un servomoteur et un driver , il présente également certains avantages pour les personnes désirant mettre en application la mécatronique dans leurs projets .
la carte uno est basée sur le microcontrôleur atmel atmega328 32 bits , avec 32 ko de mémoire flash , 2 ko de mémoire sram et 1 ko de mémoire eeprom . elle prend en charge les systèmes d' exploitation windows , os x et linux , conjointement avec l' environnement de développement intégré  ( ide )  open source qui peut être téléchargé gratuitement . la uno dispose de 14 broches d' entrée/sortie numériques  ( dont 6 en tant que sortie pwm )  , 6 entrées analogiques , un oscillateur à quartz 16mhz , une connexion usb , une prise d' alimentation jack , une embase icsp  ( programmation in situ )  et un bouton de reset . il existe trois possibilités pour alimenter de la carte : le câble usb , l'adaptateurac/dc ou une pile .
une série de cartes périphériques connues sous le nom de «shield» , est disponible pour un branchement sur la partie supérieure de la carte . elles fournissent une interface aux composants pour un ensemble d' applications . par exemple , lemotor shield permet la commande de moteurs dc et de lire les encodeurs , et l'ethernet shield pour la connectivité .
«arduino fut un pionnier du développement open source low cost , en créant un environnement accessible à la fois aux ingénieurs en électronique débutants et confirmés » , selon glenn jarrett , directeur marketing produit . «ce nouveau kit , accompagné de cette série de vidéos pratiques et instructives , est destiné à enthousiasmer et informer un grand nombre d' utilisateurs , qu' ils soient qualifiés ou qu'ils s' essaient à la conception électronique pour la première fois» .
massimo banzi , cofondateur d' arduino , déclare :«rs a clairement démontré , au travers d'initiatives comme designspark.com , que le soutien apporté aux actuels et futurs ingénieurs est au cœur de la philosophie de l'entreprise . cet engagement envers la conception électronique , avec une présence au niveau mondial , l'excellence du service et les projets en cours pour faciliter l' approvisionnement en ligne et le processus de commande , en fait le partenaire de distribution idéal pour proposer notre nouveau kit arduino aux utilisateurs dans le monde entier» .
le nouveau starter kit arduino est disponible exclusivement chez rs components à partir d'aujourd’hui . pour commander ce kit à prix compétitif avec expédition le jour même , visitez notre pagers www.fr/arduino.
fin
À propos de rs components
rs component et allied electronics sont les marques commerciales d'electrocomponents plc , le plus grand distributeur mondial à fort taux de service , de composants électroniques et produits de maintenance . présent dans 32 pays , rs components sert plus d'un million de clients à travers le monde et distribue 550000produits via internet et catalogues . chaque jour , chez rs , 46 000 commandes sont expédiéesle jour mêmechez ses clients . rs components propose une gamme de composants en provenance de 2500 fournisseurs majeurs , dans les domaines de l' électronique , de l' automatisme et du contrôle process , du test et mesure , de l' électrique et de la mécanique .
cotée à la bourse de londres  ( london stock exchange )  , electrocomponents a réalisé un chiffre d'affaires d' un montant de 1,27 milliard de gbp à la fin du dernier exercice financier au 31 mars 2012 .
pour de plus amples informations , veuillez vous rendre sur notre site internet à l' adresse www.rs-components.com
a propos de rs en france
implanté à beauvais depuis 1986 , rs s'est positionné comme le leader de la vpc en btob en france sous les marques verospeed puis radiospares , en lançant sur le marché une nouvelle formule de distribution industrielle basée sur un taux de service élevé et une réduction sensible des coûts d'acquisition pour le client .
renommée rs en avril 2010 , l'entreprise regroupe aujourd'hui plus de 500 collaborateurs . rs propose une offre complète de 550000 produits , et compte 72 000 clients actifs . rs fait évoluer le modèle de la distribution classique en offrant une multitude de services  : pas de minimum de commande , réception et traitement des commandes jusqu'à 19h00 , livraison express sous 1 à 2 jours sur l' ensemble de l' offre principale , service cotations et sav .
découvrez le site rs dédié à la presse professionnelle : http://www.presse.rs-fr.com/
contact
contact rs france pr manager – europe olivier kwaczala t  : 03 44 10 15 85 e-mail  :olivier.kwaczala @ rs-components.com ou contact les quadrants communication naïma chbali-pinguet t  : 06 66 21 91 59 e-mail  :naima.pinguet @ lesquadrants.com
ce document n' est pas un document de l' afp et l' afp ne peut être tenue responsable pour son contenu . pour toute question concernant le contenu , nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse .
fin du communiqué business wire
</doc>
<doc id="doc0220_fra" topic="economy , business and finance">
le gouvernement va faire marche arrière sur la fiscalité des créateurs d' entreprise , après trois jours de fronde de jeunes entrepreneurs pigeons rejoints par le patronat contre les mesures fiscales du gouvernement .
s' il y a des mesures qui choquent ou sont de nature à dissuader l' investissement de ces jeunes entreprises innovantes , il faudra y revenir , a déclaré jeudi le ministre de l' economie , pierre moscovici , alors que des représentants des jeunes entrepreneurs doivent être reçus par les ministres de bercy à 16h00 .
il estime possible des amendements au projet de budget 2013 , d' une rigueur historique , qui prévoit d' aligner l' imposition des revenus du capital sur le barème de l' impôt sur le revenu .
le projet a déclenché l' ire des jeunes entrepreneurs qui redoutent de devoir verser 60 %  de leur plus-value à l' etat lorsqu' ils revendront leur affaire .
le gouvernement a dans un premier temps tenté de désamorcer leur colère en expliquant qu' il s' agissait d' un taux maximum n' affectant que les plus grosses plus values .
mais cela n' a pas suffi à apaiser le courroux des frondeurs , qui se sont baptisés pigeons sur les réseaux sociaux pour protester contre la mesure .
ils ont reçu le soutien des organisations patronales , dont la principale , le medef .
sa présidente , laurence parisot , a même parlé de racisme anti-entrepreneurs , une sortie critiquée dans le camp syndical par françois chérèque  ( cfdt )  .
les mots ont du sens , le racisme c' est autre chose , le racisme , c' est ceux qui rejettent l' autre pour des raisons de haine , a-t-il déclaré jeudi .
d' une manière générale , le projet de budget est mal perçu par les français .
si le gouvernement entendait cibler avant tout les grandes entreprises et les plus riches , les 37 milliards d' effort budgétaire ne sont par équitables pour 54 %  des français , selon un sondage bva jeudi .


quand des mesures sont mal calibrées , il faut  (  ... )  avoir un dialogue et éventuellement une correction , a reconnu pierre moscovici , sur france inter .
le gouvernement ne veut pas étrangler les start-up et des solutions sont à l' étude pour éviter que les mesures sur la taxation des cessions d' entreprises ne les pénalisent , avait indiqué mercredi soir l' elysée .
les pigeons y avaient vu une victoire , via un message sur facebook . ils ont décidé d' annuler leur appel à manifester dimanche devant l' assemblée nationale .
de son côté , le ministre des finances , jérôme cahuzac , s' est employé jeudi à rassurer rappelant qu' un jeune qui monte une entreprise ne serait pas mis à contribution .
selon lui , la question concerne les créateurs de start-up qui ne bénéficient pas de ce régime et estiment que des dispositifs préférentiels les concernant mériteraient d' être étudiés et mis en oeuvre .
on va les écouter et s' ils nous proposent des choses intelligentes , on s' efforcera de les mettre en oeuvre , a-t-il promis sur radio classique .
pour autant , m . cahuzac exclut de revenir sur l' essentiel : le revenu du capital doit participer à l' effort comme le revenu du travail , promesse de campagne du président françois hollande .
dans le détail , la ministre déléguée aux pme et à l' innovation , fleur pellerin , a avancé de son côté deux pistes .
le gouvernement pourrait moduler un peu le taux à partir duquel les détenteurs de titres qui réinvestissent leur plus-value dans une autre entreprises bénéficient d' un abattement .
dans l' état actuel du projet de loi de finances , quiconque cède des parts d' une société dont il détient plus de 10 %  et qui réinvestit 80 %  de sa plus-value dans une nouvelle entreprise est exonéré , à condition d' avoir détenu plus de huit ans ce qu' il cède et de garder plus de cinq ans ce qu' il achète .
bercy réfléchit en outre à accélérer dans le temps l' abattement encourageant la détention longue de titres , a dit mme pellerin .
</doc>
<doc id="doc0221_fra" topic="economy , business and finance">
cécile duflot , ministre du logement , a indiqué à anglet  ( pyrénées-atlantiques )  que le décret d' encadrement des loyers s' appliquera très probablement sur la côte basque , jeudi à l' issue d' une rencontre avec élus et acteurs concernés par la problématique du logement .
lors de la publication du décret sur l' encadrement des loyers en juillet , l' ensemble des parlementaires des pyrénées-atlantiques m' avaient alerté sur le fait qu' il ne s' appliquait pas sur la côte basque , a rappelé mme duflot , convenant de situations de tension très fortes du marché locatif .
il y a des problématiques spécifiques qu' il faut prendre en compte dans le cadre de la future loi , dans lequel le dispositif de l' encadrement des loyers sera revu et s' appliquera très probablement sur la côte basque , a-t-elle dit .
cette zone irait de bayonne à hendaye , ville-frontière avec l' espagne , en passant par biarritz , a précisé une membre de l' entourage de mme duflot . cela correspond aux agglomérations les plus prisées du pays basque en raison de leur proximité avec l' océan atlantique .
la ministre a cependant admis en conférence de presse ne pas disposer d' éléments chiffrés et objectifs qui mixent l' ensemble des données sur le département pour appliquer le décret , mais qu' un nouveau dispositif permettra de connaître sur le territoire national les loyers quartier par quartier , type de biens par type de biens , par l' intermédiaire d' un observatoire qui sera effectif au premier semestre 2013 .
elle a rappelé par ailleurs que le pourcentage de logements sociaux dans les communes de plus de 3.500 habitants sera relevé à 25 %  , contre 20 %  actuellement .
mme duflot a aussi mis l' accent sur le nouveau dispositif des logements vacants . le dispositif actuel n' est pas assez dissuasif , les propriétaires bénéficient d' échappatoires , a-t-elle estimé , indiquant que la taxe va être renforcée pour que reviennent sur le marché les un à deux millions de logements vacants en france .
la députée ps colette capdevielle , présente à la réunion , a rappelé les disparités dans le département entre zone côtière et intérieur des terres , indiquant qu' il existe au pays basque neuf demandes de logement social pour une offre et trois pour une sur le béarn .
or selon elle , 70  %  de la population de la côte basque entre dans les critères d' obtention d' un logement social , face à des loyers dont les prix ont augmenté de 43  %  ces 11 dernières années .

</doc>
<doc id="doc0222_fra" topic="economy , business and finance">
l' association française des biotechnologies végétales  ( afbv )  a affiché jeudi sa confiance dans l' expertise collective des agences d' évaluation des ogm , tout en estimant que les tests toxicologiques peuvent être améliorés .
si nous pensons que la procédure d' évaluation des ogm est tout à fait correcte , nous pensons aussi que les tests toxicologiques peuvent être améliorés , au vu des nouvelles méthodes et analyses disponibles en 2012 , a déclaré marc fellous , le président de l' afbv , lors d' une conférence de presse .
l' afbv , qui défend la recherche sur les ogm et leur utilisation , a réitéré ses critiques contre l' étude controversée du pr gilles-eric séralini , qui estime avoir démontré les effets cancérigènes et de surmortalité d' un maïs ogm  ( nk 603 )  sur des rongeurs .
marc fellous a affirmé sa profonde confiance dans l' expertise collective des agences sanitaires saisies de ce dossier .
l' agence sanitaire européenne  ( efsa )  a demandé jeudi à gilles-eric séralini de lui fournir des informations complémentaires sur son étude , estimant que dans le cas contraire , il était peu probable que l' étude se révèle fiable , valide et de bonne qualité .
l' afbv a repris des critiques formulées par de nombreux scientifiques depuis la sortie de l' étude le 19 septembre : taille trop réduite des échantillons , souche de rats développant des tumeurs en vieillissant , manque d' informations sur la composition de l' alimentation donnée aux rats , non-communication des données brutes .
insistant sur les conditions d' une expérimentation , marc fellous a expliqué que pour 90 jours , 10 rats dans un échantillon suffisent , pour aller au-delà  ( dans le temps )  , cela ne suffit pas . l' étude de séralini a duré deux ans , sur des groupes comptant au départ 10 rats mâles et 10 rats femelles .
on n' a pas besoin d' utiliser des ogm pour montrer que cette souche de rats a une mortalité forte avec l' âge , on le sait , a ajouté l' ancien chercheur .
alain paris , chercheur à l' inra , spécialiste en toxicologie et invité par l' afbv , a également fait part de ses réserves sur cette étude .
il a notamment insisté sur la différence entre les études réglementaires produites par les industriels pour faire homologuer les ogm et les études menées par des scientifiques .
dans le premier cas , on veut montrer qu' il n' y a pas de différence radicale entre une plante ogm et son équivalent non ogm : c' est seulement un critère statistique qui est en jeu et on cherche un signe qui alerterait sur une éventuelle toxicité , a-t-il expliqué .
dans une étude scientifique , les chercheurs partent d' un jeu d' hypothèses que l' expérience va vérifier ou infirmer , a poursuivi alain paris , selon qui on ne retrouve pas cette démarche dans l' étude de séralini .
</doc>
<doc id="doc0223_fra" topic="sport">
additif aux prévisions sports du jeudi 4 octobre :
foot-fra-euro-2013-tq
paris
euro-2013  espoirs  mombaerts à l' afp : mvila , une bonne opportunité pour lui
trois questions à 3/400 mots , 19h00

a l' attention des abonnés au fil essentiel-pqr  ( sans module complémentaire )  : parmi les papiers et dépêches annoncés ci-dessus , vous recevrez ceux portant les slugs simplifiés et/ou attributs suivants : rs , cl , ft , eq , pg , pr , cr , presentation , lever de rideau , chapeau , compte rendu , papier general .

chef d' info : gaël favennec 01 40 41 78 87
desk sports : 01 40 41 47 27
desk photo : 01 40 41 48 88
</doc>
<doc id="doc0225_fra" topic="sport">
additif aux prévisions sports du jeudi 4 octobre :
auto-f1-ger-en
paris
reperes les grandes dates de la carrière de michael schumacher 300 mots , 19h00
foot-fra-l1-tq
valenciennes  nicolas penneteau analyse le bon début de saison
 ( trois questions )  3/400 mots 20h00

a l' attention des abonnés au fil essentiel-pqr  ( sans module complémentaire )  : parmi les papiers et dépêches annoncés ci-dessus , vous recevrez ceux portant les slugs simplifiés et/ou attributs suivants : rs , cl , ft , eq , pg , pr , cr , presentation , lever de rideau , chapeau , compte rendu , papier general .

chef d' info : gaël favennec 01 40 41 78 87
desk sports : 01 40 41 47 27
desk photo : 01 40 41 48 88
</doc>
<doc id="doc0227_fra" topic="politics">
voici l' agenda mensuel du lundi 8 octobre au dimanche 4 novembre  :

lundi 8 octobre
europe
 stockholm  annonce du prix nobel de médecine .
 luxembourg  réunion des ministres des finances de la zone euro .
 athenes  visite de cecilia malmström , commissaire européenne chargée des affaires intérieures et des migrations .
 edimbourg  ( ecosse )   audience d' extradition de beñat atorrasagasti , soupçonné d' avoir transporté du matériel et des personnes pour le compte du groupe séparatiste basque eta , vers l' espagne ou la france .
 la haye  la cour internationale de justice  ( cij )  examine le différend frontalier entre le burkina faso et le niger  ( jusqu' au 17 )  .
 strasbourg  allocutions du président tunisien , moncef marzouki , et du secrétaire général de l' onu , ban ki-moon , lors du forum mondial de la démocratie .

afrique
 kampala  sommet extraordinaire des chefs d' etat de la conférence internationale sur la région des grands lacs sur la situation sécuritaire dans l' est de la république démocratique du congo .
 yaounde  procès de trois journalistes arrêtés en même temps que leur confrère bibi ngota , mort en détention .

proche-orient
 abou dhabi  nouvelle séance dans le procès en appel de sept islamistes émiratis déchus de leur nationalité .
 doha  ouverture du salon de la sécurité intérieure des etats , milipol  ( jusqu' au 10 )  .

asie
 hyderabad  ( inde )   conférence des nations unies sur la diversité biologique  ( jusqu' au 19 )  .
 seoul  visite du président birman thein sein  ( jusqu' au 10 )  .
 rangoun  conférence de presse de l' opposante aung san suu kyi , de retour chez elle après trois semaines d' une tournée triomphale aux etats-unis .


mardi 9 octobre
europe
 stockholm  annonce du prix nobel de physique .
 luxembourg  réunion des ministres européens des finances .
 bruxelles  réunion des ministres de la défense des pays de l' otan  ( et 10 )  .
 la haye  audience publique devant la cour pénale internationale  ( cpi )  , concernant la contestation par le gouvernement libyen de la compétence de la cour pour juger seif al-islam kadhafi  ( et 10 )  .

proche-orient
 le caire  la cour suprême doit décider du sort de la commission constituante chargée de rédiger la nouvelle constitution du pays .
 le caire  premier anniversaire des affrontements dans lesquels 20 coptes  ( chrétiens d' egypte )  avaient été tués au caire .

asie
 tokyo  sommet annuel du fmi et de la banque mondiale  ( jusqu' au 14 )  .
 new delhi  visite en inde du secrétaire américain au trésor tim geithner  ( et 10 )  .

mercredi 10 octobre
europe
 moscou  le tribunal municipal de moscou examine l' appel des trois jeunes femmes du groupe punk pussy riot contre leur condamnation à deux ans de camp pour une prière anti-poutine dans une cathédrale .
 stockholm  annonce du prix nobel de chimie .
 bruxelles  la commission européenne présente son rapport de suivi annuel sur le processus d' élargissement vis-à-vis des balkans occidentaux , de la turquie et de l' islande .
 londres  audience en appel sur l' extradition de l' islamiste abou qatada vers la jordanie où il doit être rejugé après avoir été condamné par contumace à 15 ans de prison pour actes terroristes .
 geneve  russes et géorgiens organisent leur 21e cycle de discussions visant à prévenir une reprise des hostilités en abkhazie et en ossétie du sud .
 francfort  foire du livre  ( jusqu' au 14 )  .

afrique
 tunis  plaidoiries lors d' un procès d' un ex-ministre de l' intérieur du président ben ali , abdallah kallel , poursuivi pour violences contre un détenu .

jeudi 11 octobre
europe
 bruxelles  colloque sur la situation économique dans l' ue avec le président de la commission , josé manuel barroso , le président du conseil européen , herman van rompuy , et le premier ministre italien , mario monti .
 cite du vatican  lancement par le pape benoît xvi de l' année de la foi , qui durera jusqu' en novembre 2013 , et célébration le même jour du 50e anniversaire de l' ouverture du concile vatican ii .
 la haye  audience dans la procédure contre le géant pétrolier anglo-néerlandais shell , assignés par des paysans nigérians et une association écologiste néerlandaise , qui dénoncent la pollution causée par des fuites d' oléoduc au nigeria en 2005 .

proche-orient
 abou dhabi  sixième festival du film d' abou dhabi  ( jusqu' au 20 )  .
 manama  ouverture du procès de 39 personnes , dont 18 jugées par contumace , accusées d' avoir blessé quatre policiers dans une attaque à la bombe .

ameriques
 danville  ( etats-unis )   débat télévisé dans le kentucky entre le vice-président américain joe biden et le candidat républicain paul ryan .

asie</p><p> rangoun  congrès de l' usdp , parti ultra-majoritaire en birmanie , qui doit désigner un nouveau président .
 bangkok  la cour suprême se penche sur des accusations d' abus de pouvoir de la part de l' ancien premier ministre thaksin shinawatra , en exil .

vendredi 12 octobre
europe
 oslo  annonce du prix nobel de la paix 2012 .
 prague  elections régionales et sénatoriales en république tchèque .

afrique
 dakar  visite au sénégal du président français françois hollande qui doit s' exprimer devant les députés et se rendre sur l' île de gorée , lieu de mémoire de l' esclavage .
 kinshasa  sommet de la francophonie , en présence du président français françois hollande  ( jusqu' au 14 )  .

dimanche 14 octobre
europe
 podgorica  elections législatives anticipées au monténégro .
 moscou  premières élections directes de gouverneurs de région en russie depuis 2004 .
 vilnius  elections législatives en lituanie .

ameriques
 la havane  anniversaire du début de la crise des missiles de cuba , qui en 1962 avait placé le monde au bord d' un conflit nucléaire , les etats-unis et l' urss se livrant à une escalade de menaces à propos de missiles nucléaires soviétiques pointés sur le territoire américain depuis l' île communiste .

lundi 15 octobre
europe
 ankara  le président russe vladimir poutine rencontre les dirigeants turcs , sur fond de divergences concernant la syrie .
 stockholm  annonce du prix nobel d' économie .
 grosseto  ( italie )   audience technique au tribunal de grosseto  ( toscane )  sur le naufrage en janvier du paquebot costa concordia , qui avait fait 32 morts .

proche-orient
 tripoli  nouvelle audience du procès du ministre libyen des affaires étrangères et du président du parlement sous l' ancien régime de mouammar kadhafi , accusés de crimes financiers .

ameriques
 base de guantanamo  ( cuba )   audiences préliminaires pour les accusés des attentats du 11 septembre 2001 dont le cerveau autoproclamé khaled cheikh mohammed  ( jusqu' au 19 )  .

asie
 tokyo  la compagnie aérienne japonaise all nippon airways reprend un vol régulier entre tokyo et rangoun  ( birmanie )  pour la première fois depuis 12 ans .
 bangkok  réunion annuelle des ministres des finances de l' union européenne et d' asie .

mardi 16 octobre
europe
 londres  attribution du booker prize , l' un des prix littéraires les plus prestigieux au monde .
 la haye  ouverture du dernier procès devant le tribunal pénal international pour l' ex-yougoslavie  ( tpiy )  , celui de l' ancien responsable des serbes de croatie , goran hadzic .
 la haye  début de la présentation des éléments à décharge par la défense dans le procès de l' ex-chef politique des serbes de bosnie , radovan karadzic , devant le tpiy .
 la corogne  ( espagne )   ouverture du procès sur le naufrage du prestige , qui avait provoqué en 2002 la plus grave marée noire de l' histoire de l' espagne .

ameriques
 hempstead  ( etats-unis )   second débat télévisé dans l' etat de new york  ( nord-est )  opposant le président américain barack obama au candidat républicain mitt romney .

mercredi 17 octobre
ameriques
 fort meade  ( etats-unis )   nouvelle audience préliminaire dans l' affaire bradley manning , le soldat accusé d' avoir livré des informations confidentielles à wikileaks .

asie
 islamabad  reprise du procès de la jeune chrétienne pakistanaise libérée sous caution mais toujours accusée d' avoir profané le coran .

jeudi 18 octobre
europe
 bruxelles  sommet des chefs d' etat et de gouvernement de l' ue  ( et 19 )  .
 paris  fiac , foire internationale d' art contemporain  ( jusqu' au 21 )  .
 istanbul  fazil zay , pianiste turc de renommée internationale , est sommé de répondre devant la justice d' accusations d' atteinte aux valeurs religieuses après avoir affiché son athéisme et son opposition au régime islamo-conservateur .

asie
 pekin  publication d' une batterie de statistiques de la chine très attendues par les marchés , dont la croissance , pour cette deuxième puissance économique mondiale .
naypyidaw  début de la nouvelle session du parlement birman qui doit notamment réexaminer la loi sur les investissements étrangers .

vendredi 19 octobre
afrique
 windhoek  réunion du comité central de la swapo , le parti au pouvoir en namibie , qui doit désigner un candidat pour l' élection présidentielle de 2014 .
 kigali  verdict attendu , après deux reports , du procès de l' opposante rwandaise victoire ingabire , poursuivie pour complicité de terrorisme et propagation de l' idéologie de génocide .

samedi 20 octobre
europe
 reykjavik  référendum consultatif sur la constitution islandaise .
 luxembourg  mariage du grand-duc héritier du luxembourg guillaume et de la comtesse belge stéphanie de lannoy .

proche-orient
 tripoli  premier anniversaire de la mort du colonel mouammar kadhafi .
 ramallah  ( territoires palestiniens )   elections locales en cisjordanie .

dimanche 21 octobre
europe
 bilbao  ( espagne )   le pays basque élit son parlement régional lors d' un scrutin qui pourrait voir une nouvelle percée de la gauche indépendantiste .

ameriques
 la havane  elections législatives et municipales à cuba .

lundi 22 octobre
europe
 la haye  ouverture du procès de la rwandaise yvonne ntacyobatabara qui vit depuis 1998 aux pays-bas et est soupçonnée d' avoir participé au génocide commis au rwanda en 1994 .

afrique
 rustenburg  ( afrique du sud )   audience de la commission d' enquête sur le massacre de 34 mineurs à la mine de lonmin de marikana .

proche-orient
 dubai  ouverture du forum mondial de l' énergie  ( world energie forum 2012 )   ( jusqu' au 24 )  .

ameriques
 boca raton  ( etats-unis )   troisième et dernier débat télévisé en floride entre le président américain barack obama et son adversaire républicain mitt romney .
 new york  ouverture du procès de manssor arbabsiar , un américano-iranien accusé d' un complot visant à tuer l' ambassadeur d' arabie saoudite aux etats-unis .

mardi 23 octobre
ameriques
 base de guantanamo  ( cuba )   nouvelle audience pour abd al-rahim al-nashiri , le principal suspect de l' attentat contre le navire de guerre américain uss cole en 2000  ( jusqu' au 25 )  .
 washington  réunion du comité de politique monétaire de la banque centrale américaine  ( et 24 )  .

mercredi 24 octobre
europe
 berlin  la chancelière angela merkel inaugure un mémorial dédié aux sinti et roms exterminés par les nazis .
 paris  décision dans le procès en appel de jérôme kerviel , poursuivi pour une perte record début 2008 de la banque française société générale .

proche-orient
 la mecque  début du pèlerinage annuel à la mecque .

jeudi 25 octobre
europe
 paris  remise du grand prix du roman de l' académie française .

afrique
 johannesburg  audience d' un tribunal sud-africain sur une plainte en diffamation déposée par le président jacob zuma contre zapiro , un célèbre dessinateur humoristique .

asie
 peshawar  ( pakistan )   reprise du procès en appel du docteur pakistanais comdamné à 33 ans de prison pour avoir aidé la cia à localiser ben laden .

vendredi 26 octobre
 copenhague  cérémonie de remise du prix sonning à l' écrivain turc orhan pamuk .
 toulouse  ( france )   congrès du parti socialiste  ( jusqu' au 28 )  .

dimanche 28 octobre
europe
 helsinki  elections municipales en finlande .
 kiev  elections législatives en ukraine .

ameriques
 brasilia  deuxième tour des élections municipales au brésil .

lundi 29 octobre
europe
 copenhague  ouverture du procès en appel de la chaîne kurde roj tv pour soutien à une organisation terroriste .

afrique
 mombasa  ( kenya )   ouverture prévue du procès d' abubaker shariff ahmed , alias makaburi , prédicateur radical musulman inculpé d' incitation aux émeutes qui ont secoué fin août mombasa .

mardi 30 octobre
europe
 la haye  procès en appel de momcilo perisic , chef de l' état-major yougoslave de 1993 à 1998 , jugé pour crimes de guerre et crimes contre l' humanité devant le tpiy .

mercredi 31 octobre
europe
 londres  visite d' etat de susilo bambang yudhoyono , président de la république d' indonésie .
 lisbonne  le parlement vote en première lecture le budget 2013 , marqué par de nouvelles mesures d' austérité .
 paris  18e édition du salon du chocolat  ( jusqu' au 4/11 )  .

samedi 3 novembre
proche-orient
 teheran  anniversaire de l' attaque contre l' ambassade des etats-unis à téhéran en 1979 , et du début d' une prise d' otages qui allait durer 444 jours .

dimanche 4 novembre
europe
 bergen  ( norvège )   remise du prix rafto des droits de l' homme au nigerian nnimmo bassey pour son combat en faveur des populations victimes du changement climatique .

redchef
</doc>
<doc id="doc0228_fra" topic="politics">
l' union européenne a définitivement adopté jeudi une loi visant à renforcer les droits des victimes de crimes et délits , notamment le droit à une assistance dans leur langue .
le texte , proposé par la commission européenne en mai 2011 et voté par le parlement européen en septembre dernier , a été adopté par les représentants des 27 gouvernements de l' ue réunis à luxembourg .
il vise à répondre aux difficultés rencontrées par les citoyens européens victimes d' un acte criminel dans un autre pays de l' union que le leur . le nombre de victimes est estimé à 75 millions par an dans l'ue .
avec cette nouvelle loi européenne , nous renforcerons les droits des victimes , s' est félicitée la commissaire chargée de la justice , viviane reding . c' est un résultat historique et un signal fort que l' europe respecte les droits des citoyens , a-t-elle ajouté .
les victimes de vol , viol , agression , attentat terroriste , trafic d' êtres humains ou autre crime raciste devront bénéficier partout dans l' ue des mêmes droits : elles devront notamment avoir accès gratuitement à un soutien psychologique , à un interprète pour être entendues par les policiers et les juges , à une indemnisation et à une protection contre les représailles après leur dépôt de plainte .
le texte prévoit notamment que les victimes soient traitées avec respect et dignité .
la nouvelle loi obligera les etats européens à fournir des informations aux victimes , par exemple en ce qui concerne la décision de ne pas poursuivre la procédure , et à fournir ces informations dans une langue que la victime peut comprendre .
elle veille également à ce que chaque victime bénéficie selon ses besoins de mesures de protection spécifiques pendant la procédure pénale , et elle prévoit des mesures de soutien pour les victimes et les membres de leur famille .
les autorités nationales devront en outre évaluer les besoins spécifiques de chaque victime , en prenant en compte leur âge , sexe , origine ethnique , religion ou orientation sexuelle .
les etats de l' ue ont trois ans pour transposer dans leur législation nationale ces dispositions , qui s' appliqueront dans 26 des 27 etats de l' union . le danemark , qui bénéficie de clauses d' exonération prévues dans les traités européens , n' a pas souhaité se joindre au dispositif .
</doc>
<doc id="doc0229_fra" topic="crime , law and justice">
le procès pour homicide involontaire de l' espagnol angel carromero , qui conduisait le véhicule dont la sortie de route a coûté la vie au dissident cubain oswaldo paya en juillet , devait s' ouvrir vendredi à bayamo , dans le sud-est de cuba , sous haute surveillance policière et médiatique .
la famille du dissident , prix sakharov 2002 du parlement européen , a quitté la havane jeudi pour se rendre à bayamo , où a eu lieu l' accident qui a coûté la vie à oswaldo paya , 60 ans , et à un autre opposant , harold cepero , 31 ans .
sa veuve ofelia acevedo et sa fille rosa maria paya sont parties pour bayamo , mais je ne peux pas vous confirmer si elles pourront assister au procès , a affirmé à l' afp à la havane un membre de la famille paya .
la famille d' oswaldo paya , dirigeant du mouvement chrétien libération , ne s' est pas portée partie civile dans le procès .
même si ce genre de procès se déroule habituellement à huis-clos , de nombreux opposants et journalistes ont également pris la route de bayamo où angel carromero , 27 ans , dirigeant du mouvement de jeunesse du parti populaire  ( pp , droite )  au pouvoir en espagne , sera défendu par deux avocates cubaines , assistées d' un juriste espagnol .
les blogueurs cubains se sont également mobilisés . deux des principaux d' entre eux , yohandry , blogeur officieux des autorités cubaines  (  www.yohandry.com )  , et l' opposante yoani sanchez  (  www.desdecuba.com/generaciony )  , étaient en route jeudi pour bayamo .
les forces de sécurité se sont également renforcées aux alentours du centre de bayamo , une tranquille capitale de la province agricole de granma , à 800 km de la havane , pour assurer la sécurité du procès .
angel carromero , qui risque jusqu' à dix ans de prison , conduisait le véhicule de location qui était sorti de la route et avait heurté un arbre , provoquant la mort des deux opposants cubains assis à l' arrière de la voiture .
aux côtés du conducteur , le suédois jens aron modig , 27 ans et président des jeunesses chrétiennes-démocrates suédoises , avait pu regagner son pays le 30 juillet .
il avait auparavant donné une conférence de presse à la havane pour expliquer qu' il dormait dans la voiture et ne s' était réveillé qu' au moment de l' accident . on ignore s' il a été cité comme témoin au procès , mais son activité apparente sur les réseaux sociaux laisse entendre qu' il était toujours en suède jeudi .
le jeune politicien espagnol avait pour sa part expliqué dans une vidéo diffusée par les autorités cubaines qu' il était entré dans une zone non asphaltée de la route , qu' il avait freiné brusquement et que la voiture était sortie de la route avant d' heurter un arbre .
une enquête réalisée par les autorités , complétées par des dépositions de témoins visuels de l' accident , avait conclu à une vitesse excessive et une perte de contrôle du véhicuile .
la famille d' oswaldo paya n' a jamais accepté la thèse officielle de l' accident et a affirmé qu' un autre véhicule était impliqué dans la mort du dissident . aucun des deux européens , venus à cuba assister oswaldo paya dans ses activités d' opposition , n' a fait état de la présence d' une autre voiture au moment de l' accident .
ce procès n' a aucune valeur , pour la simple raison qu' il est basé sur la version du gouvernement qui est pleine de contradictions , alors que nous , nous avons d' autres informations , a récemment affirmé à la presse rosa maria paya .
</doc>
<doc id="doc0230_fra" topic="arts , culture and entertainment">
la nuit est tombée et la marée de touristes s' est retirée . des silhouettes se faufilent en file indienne sur les pavés de la place d' armes vers les lumières du château de versailles  : ce soir , on joue à l' opéra royal .
l' opéra de poche imaginé par le roi soleil donne le 9 octobre le coup d' envoi de sa quatrième saison , avec un ballet chanté et dansé de haendel , terpsichore .
ballets , opéras  ( king arthur de purcell )  , théâtre  ( le bourgeois gentilhomme monté par denis podalydès )   : une vingtaine d' oeuvres et une cinquantaine de représentations sont données cette saison dans l' opéra niché dans l' aile nord du château , rouvert en 2009 et entièrement restauré .
pour le public , c' est une émotion rare  : la salle de quelque 700 places permet une intimité exceptionnelle avec la musique , le théâtre ou la danse .
les artistes goûtent aussi l' ambiance particulière du lieu . le contre-ténor philippe jaroussky est venu y roder fin septembre son nouveau spectacle dédié au castrat farinelli  ( 1705-1782 )  . l' occasion pour la chaîne mezzo de filmer le concert dans un lieu magique .
versailles est un lieu d' exception . il y a certes des contraintes historiques , mais cela permet de monter beaucoup de projets là où avant il n' y avait rien , rappelle laurent brunner , directeur de château de versailles spectacles . outre l' opéra , des spectacles sont donnés dans la galerie des glaces , la chapelle royale et la salle des croisades .
cinquante agents du musée sont mobilisés pour chaque soirée , et une douzaine de pompiers tellement on a peur que ça brûle , sourit-il .
autant dire que le spectateur qui se glisse la nuit à travers les grilles dorées du château a le sentiment de vivre un moment privilégié .
une fois parvenu dans l' opéra à l' italienne , il embrasse d' un coup d' oeil les lustres éclatants , les balcons dorés et les rideaux bleu ciel . la loge royale , face à la scène , est là pour rappeler l' histoire du lieu , imaginé par louis xiv et inauguré en 1770 , le jour du mariage du dauphin , futur louis xvi , avec marie-antoinette .

l' histoire inspire une programmation qui colle au lieu , selon laurent brunner . le baroque est roi , grâce notamment au partenariat avec le centre de musique baroque de versailles . lully et molière sont ici chez eux . mais l' opéra royal accueille aussi en octobre carmen de bizet , avec vivica genaux et florian laconi , et même wagner , à l' occasion de son bicentenaire fêté en 2013 .
deux versions du vaisseau fantôme sont proposées . ironie de l' histoire , l' opéra de paris à qui wagner , fauché , avait vendu le sujet pour 500 francs , avait choisi non pas le compositeur allemand mais le français pierre-louis dietsch , alors très en vogue . les deux oeuvres seront données en contrepoint .
en juin , cecilia bartoli donnera un concert dans le cadre de son nouveau projet mission : liaisons dangereuses , dont le film a été tourné l' été dernier à versailles .
elle va nous faire le grand numéro , prédit laurent brunner .
les heureux spectateurs devront tout de même débourser entre 150 et 495 euros , alors que le prix moyen des places à l' opéra royal tourne autour de 100 euros . mais je ne coûte rien à la collectivité , souligne le directeur .
château de versailles spectacles ne reçoit en effet aucune subvention et équilibre ses comptes grâce aux grands événements , grandes eaux musicales et festival d' été  ( les fêtes vénitiennes en 2011 , haendel en 2012 )  .
laurent brunner rêve de créer un carrousel , spectacle équestre très en vogue à l' époque de versailles . c' était le spectacle , avant même l' invention de l' opéra , rappelle-t-il . a l' époque , l' écurie du roi comptait 4.000 chevaux , sans compter l' écurie de la reine et celle de monsieur .
</doc>
<doc id="doc0231_fra" topic="sport">
résultats de la 2e journée du groupe g de l' europa league de football disputée jeudi :
jeudi :
bâle  ( sui )   rc genk  ( bel )  2  2
videoton  ( hun )   sporting portugal  ( por )  3  0
classement : pts j g n p bp bc dif
1 . rc genk 4 2 1 1 0 5 2 3
2 . videoton 3 2 1 0 1 3 3 0
3 . bâle 2 2 0 2 0 2 2 0
4 . sporting portugal 1 2 0 1 1 0 3 -3
ndlr : les deux premiers de chaque groupe qualifiés pour le top 16 .
./bds/es
</doc>
<doc id="doc0233_fra" topic="economy , business and finance">
les sanofi de toulouse ont maintenu la pression en se rassemblant à nouveau à plusieurs centaines devant leur entreprise jeudi , 24 heures après avoir occupé avec leurs collègues de toute la france le devant de la scène sociale la veille à paris , a constaté un journaliste de l' afp .
au lendemain du succès d' audience de paris , les toulousains ont perpétué les jeudis de la colère observés depuis l' été , pour montrer que leur détermination était intacte , malgré la fatigue de la veille et les plus de 20 heures de voyage en car pour certains .
ils étaient environ 300 , sur les 640 employés du site , à scander on ne lâchera rien , sous une pancarte détournant un billet de 500 euros barré de l' inscription sanofric , à l' effigie du pdg du groupe pharmaceutique christopher viehbacher .
sous des ballons exigeant viehbacher , dégage , les sanofi avaient l' esprit désormais tourné vers les rendez-vous de la semaine prochaine .
le jeudi 11 octobre doivent se réunir les comités centraux d' entreprise  ( cce )  des différentes branches , au cours desquels doit s' engager la concertation sur la restructuration voulue par la direction . a la différence des cce du 25 septembre , boycottés par les représentants du personnel , ces derniers ont l' intention d' honorer ces nouveaux rendez-vous , ont indiqué les responsables syndicaux à toulouse .
le lendemain , vendredi 12 octobre , devait se tenir à bercy une réunion entre le ministère du redressement productif , la direction de sanofi , les représentants des salariés et des élus sur le sort du site de toulouse , mais une source proche du dossier a indiqué jeudi soir que cette rencontre était reportée . le ministre duredressement productif , arnaud montebourg , devrait en revanche rencontrer l' intersyndicale le 12 octobre .
les syndicats continuent à réclamer le retrait pur et simple du plan de restructuration , qui pourrait se traduire d' ici à 2015 par la suppression de 914 postes en france selon la direction . mais les syndicats estiment que ce chiffre est sous-évalué . ils exigent que le site toulousain soit maintenu et que son cas ne fasse pas l' objet d' un traitement à part , mais qu' il s' inscrive dans une approche globale .
toulouse craint pour son existence depuis le 5 juillet et l' annonce par le groupe d' une réorganisation de différentes activités , dont la recherche , à laquelle le site toulousain est entièrement dédié . la direction a confirmé depuis le recentrage de la recherche dans les régions parisienne et lyonnaise , ainsi qu' à strasbourg .
mais , devant la mobilisation et sous la pression du gouvernement , sanofi a mis en réserve le sort de toulouse , qui reste à déterminer . le groupe prévoit quand même de transférer respectivement vers la région lyonnaise et vers vitry/alfortville  ( région parisienne )  les activités de l' unité anti-infectieux de toulouse et les activités de chimie qui lui sont liées .
chacun fourbit ses armes en vue de la semaine prochaine . les élus du personnel planchent sur les centaines de pages de documents que la direction était tenue de leur transmettre avant les cce du 11 octobre .
si , dans les projets de la direction , 170 postes pourraient disparaître dans le secteur recherche et développement , les syndicalistes disent ignorer où ils seraient supprimés .
le 11 , jour des cce , les salariés de toulouse ont prévu de rejoindre ceux de montpellier , qui se sentent également menacés , à l' occasion d' un colloque de cancérologie dans la capitale de languedoc-roussillon .
</doc>
<doc id="doc0234_fra" topic="politics">
le diplomate jean-marie guéhenno , qui préside la commission du livre blanc de la défense , a estimé jeudi que les sacrifices imposés par la crise économique ne doivent pas être irréversibles et hypothéquer l' avenir .
il faut partir d' un monde qui est celui de l' après-crise économique et financière , tirer les leçons de ce changement économique et financier du monde , a déclaré m . guéhenno devant la commission de la défense de l' assemblée nationale .
evoquant d' éventuels abandons de capacités des forces françaises , il a estimé qu' il fallait trouver le juste équilibre entre différentes facettes de notre souveraineté  : la souveraineté économique et financière et la souveraineté qui s' exprime à travers la défense .
il ne faut pas , parce que l' on a des difficultés à court terme , créer l' irréversible  (  ... )  si l' on fait des sacrifices , il faut faire des sacrifices qui n' hypothèquent pas la possibilité de remonter à plus long terme , a-t-il souligné .
en matière de défense , on a affiché des ambitions un peu décalées par rapport à nos moyens , a-t-il estimé , plaidant pour un livre blanc qui tienne compte des capacités réelles du pays .
le document , dont la mise en chantier a été lancée en juillet par le président françois hollande , doit fixer les nouvelles priorités stratégiques de la france pour préparer la loi de programmation militaire  ( 2014-2019 )  qui devrait être soumise en 2013 au parlement .
sept groupes de travail planchent dans le cadre de la commission sur de grands thèmes de réflexion pour l' avenir de la défense , tels le contexte stratégique  ( printemps arabes , montée de l' islamisme radical ... )  , la sécurité nationale , le format des armées , le renseignement , les industries de défense ou les relations humaines dans le contexte des réorganisations à venir .
face à la conjoncture , il y a des inquiétudes  (  ... )  il est très important que les armées voient qu' il y a un projet et qu' elles restent centrales dans la vie de la nation , a-t-il souligné .
a propos de la force de dissuasion nucléaire , jean-marie guéhenno a souligné que la commission a une orientation claire sur ce point du chef de l' etat  qui a réaffirmé son maintien dans ses deux composantes , sous-marine et aéroportée  tout en n' excluant pas certains ajustements dans sa mise en oeuvre .
m . guéhenno a souhaité un livre blanc qui puisse tenir sur 120 pages , pour que les citoyens puissent en débattre . une réflexion qu' il a voulu ouverte notamment aux partenaires européens de la france .
la commission devrait élaborer mi-novembre un rapport d' étape , pour une remise du rapport préparatoire au livre blanc courant janvier et un document final qui puisse être rendu public en février .
le précédent livre blanc date de 2008 , sous la présidence de nicolas sarkozy .
</doc>
<doc id="doc0235_fra" topic="unrest , conflicts and war">
vingt et un membres de la force d' élite de la garde républicaine ont été tués jeudi matin à qoudsaya , dans la banlieue ouest de damas , par une explosion suivie d' échanges de tirs , a rapporté l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  .
la tension était vive par ailleurs à la frontière avec la turquie , dans le nord , où l' armée turque a poursuivi ses bombardements sur le territoire syrien en riposte à des tirs meurtriers la veille sur le village turc d' akçakale .
la plupart des 21 membres de la garde républicaine ont été tués dans une explosion , et d' autres ont péri dans des affrontements avec les rebelles , qui se poursuivent , a indiqué à l' afp le directeur de l' osdh , rami abdel rahmane , qui avait fait état dans un premier temps de 18 morts .
les rebelles ont vraisemblablement utilisé une petite charge explosive mais elle était placée à proximité des résidences des gardes républicains , a-t-il précisé .
les forces de l' ordre ont procédé dans la matinée à des perquisitions et des arrestations arbitraires dans cette banlieue , selon l' osdh .
l' armée syrienne avait mené mercredi une offensive d' envergure dans cette banlieue , à qoudsaya et al-hama , deux bastions rebelles de l' armée syrienne libre  ( asl , composée de déserteurs et de civils ayant pris les armes )  , théâtres de bombardements , arrestations et perquisitions , avait rapporté cette ong qui se base sur un large réseau de militants .
toujours dans la province de damas , la ville de zabadani  ( nord-ouest )  , les vergers entourant la localité de jdeidet artouz  ( sud-ouest )  , et la ghouta  ( nord-est )  étaient également la cible de pilonnages de l' armée .
l' armée mène une importante opération ces dernières semaines pour tenter de chasser les rebelles de la province de damas , en particulier après que les violences eurent atteint la capitale mi-juillet .
dans la grande métropole du nord , alep , où au moins 48 personnes ont été tuées , en majorité des militaires , mercredi dans un triple attentat à la voiture piégée , les quartiers de salaheddine  ( ouest )  , bab al-nasr  ( centre )  et sakhour  ( est )  étaient bombardés , selon l' osdh .
de violents combats se déroulaient également dans certains de ces quartiers où un char a été détruit , selon la même source .
dans la province d' idleb  ( nord-ouest )  , plusieurs villages étaient bombardés , et des affrontements avaient lieu dans la vallée al-rouj .
dans celle de deir ezzor  ( est )  , un combattant rebelle a péri dans des bombardements sur la localité de mouhsen . la ville d' abou kamal , à la frontière avec l' irak , a été également bombardée , selon l' osdh .
dans la province de homs  ( centre )  , trois civils ont été tués par des bombardements à rastane et qalet al-hosn .
les violences ont fait au moins 147 morts mercredi , dont 52 civils , selon l' osdh , qui fait état d' un bilan de plus de 31.000 morts , en majorité des civils , en 18 mois de violences .
rm-ser/vl/pm
</doc>
<doc id="doc0236_fra" topic="unrest , conflicts and war">
la turquie a obtenu jeudi le feu vert de son parlement pour continuer ses représailles militaires contre la syrie au lendemain du bombardement syrien meurtrier sur le village turc d' akçakale , mais a assuré qu' elle ne voulait pas faire la guerre à son voisin .
après plusieurs heures de débats à huis clos , l' assemblée nationale turque , où le parti du premier ministre islamo-conservateur recep tayyip erdogan dispose d' une confortable majorité , a officiellement autorisé le gouvernement à réaliser des opérations militaires en syrie au nom de la sécurité nationale .
m . erdogan s' est cependant efforcé de rassurer ceux qui ont vu dans cette autorisation le risque d' une dangereuse escalade militaire en affirmant que la turquie n' avait pas pour objectif de déclarer la guerre à la syrie .
tout ce que nous voulons dans cette région , c' est la paix et la sécurité . c' est ça notre intention . nous n' avons pas l' intention de déclencher une guerre avec la syrie , a-t-il déclaré à ankara au cours d' une conférence de presse commune avec le premier vice-président iranien mohammad-reza rahimi .
le premier ministre a souligné le rôle dissuasif de la résolution votée par le parlement , estimant qu' un des meilleurs moyens d' empêcher la guerre est une dissuasion efficace .
la république turque est un etat qui est capable de protéger ses citoyens et ses frontières . que personne ne s' avise de mettre notre détermination à l' épreuve sur ce point , a-t-il toutefois prévenu .
le vice-premier ministre turc besir atalay a pour sa part souligné que la syrie avait reconnu sa responsabilité dans les tirs de mercredi , qui ont provoqué la mort de cinq civils turcs , et présenté ses excuses . la partie syrienne admet ce qu' elle a fait et présente ses excuses . elle assure qu' une tel incident ne se reproduira pas , a-t-il insisté .
et l' ambassadeur syrien à l' onu bachar jaafari d' affirmer pour sa part que la syrie ne cherche pas l' escalade avec aucun de ses voisins , y compris la turquie .
ces déclarations sont intervenues après que l' armée turque a procédé jeudi matin , à la suite de sa première riposte la veille , à une nouvelle série de tirs d' artillerie sur des positions de l' armée syrienne dans les environs du poste-frontière syrien de tall al-abyad , juste en face d' akçakale  ( sud-est )  .
selon une source sécuritaire locale , ces bombardements se sont interrompus dans la matinée . mais ils pourraient reprendre à tout moment si nécessaire , a averti un responsable turc .

souveraineté turque


selon l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  , la riposte militaire turque , qui a notamment visé le secteur de rasm al-ghazal , près de tall al-abyad , a entraîné la mort de plusieurs soldats syriens .
comme la veille , l' incident d' akçakale , le plus grave survenu entre les deux pays depuis la destruction d' un avion de chasse turc par la syrie en juin , a été fermement condamné par les alliés de la turquie , qui ont affiché une solidarité sans faille avec ce pays membre de l' otan .
le chef de la diplomatie française laurent fabius a estimé que les tirs syriens constituaient une menace sérieuse à la paix et à la sécurité internationales , tandis que son homologue allemand guido westerwelle a recommandé une réponse raisonnable à cette situation qui se détériore .

appels à la retenue


la représentante de l' ue pour les affaires étrangères , catherine ashton , a elle aussi fermement condamné les tirs syriens , tout en appelant toutes les parties à faire preuve de retenue .
les 15 membres du conseil de sécurité de l' onu , saisi par la turquie , devaient publier jeudi une déclaration condamnant vigoureusement les tirs syriens et demandant à damas de respecter le territoire de ses voisins .
mais la russie , qui s' est systématiquement opposée jusque-là à toute condamnation de damas , continuait jeudi à bloquer son adoption . le ministre russe des affaires étrangères sergueï lavrov a néanmoins appelé damas à reconnaître que le bombardement en turquie était un incident tragique .
autre allié du régime syrien , l' iran a appelé par la voix de son ministre adjoint des affaires étrangères hossein amir adbolahian à la retenue et à enquêter sur l' incident .
le secrétaire général de l' onu ban ki-moon s' est pour sa part dit inquiet de l' escalade des tensions à la frontière entre syrie et turquie et demande à toutes les parties concernées de faire preuve d' un maximum de retenue .
a istanbul , une manifestation d' opposants à une guerre avec la syrie a rassemblé plusieurs centaines de sympathisants de partis de gauche accusant le gouvernement de vouloir livrer une guerre impérialiste à la syrie .
mercredi soir , le ministre syrien de l' information omran zoabi a annoncé l' ouverture d' une enquête sur l' origine des tirs syriens et présenté les condoléances de son pays à la turquie .
en syrie , l' armée syrienne a bombardé sans relâche jeudi plusieurs régions où sont retranchés des rebelles qui ont multiplié leurs attaques contre les forces du régime , tuant 40 de ses membres , dont 21 appartenaient à la force d' élite de la garde républicaine , selon l' osdh .
au total , au moins 97 personnes  36 civils , 40 soldats et 21 rebelles  ont péri jeudi dans les violences dans ce pays , selon un bilan provisoire fourni par cette ong .

bur-nc/bds
</doc>
<doc id="doc0237_fra" topic="economy , business and finance">
la société skyaircraft  ( groupe geci )  , qui porte le projet d' avion tout terrain skylander , a été placée jeudi en redressement judiciaire avec une période d' observation de six mois par le tribunal de commerce de briey  ( meurthe-et-moselle )  .
le groupe geci international n' a , à ce jour , pas réussi à trouver les financements nécessaires au programme skylander  (  ... )  malgré dimportants efforts déployés pour trouver une solution pérenne pour le projet  , a indiqué l' avionneur dans un communiqué .
skyaircraft , qui s' est déclaré en cessation de paiement , n' avait pas pu verser les salaires de septembre à ses 173 salariés , pour un montant total de 600.000 euros .
le chef d' entreprise de skyaircraft  ( serge bitboul , ndlr )  a choisi la formule juridique . l' avenir du projet est désormais entre ses mains . il lui appartient de finaliser enfin le tour de table financier permettant de conduire à bonne fin ce projet , a déclaré dans un communiqué jean-pierre masseret , le président  ( ps )  de la région lorraine , qui a versé 20 millions d' euros à skyaircraft sous forme d' avances remboursables .
le patron de l' exécutif lorrain a par ailleurs indiqué qu' un crédit-impôt recherche d' 1,8 million d' euros avait été versé à geci international par oseo jeudi matin , et ce dernier aurait pu être utilisé pour payer les salaires .
le skylander est un projet d' avion bimoteur à hélices qui pourrait transporter 19 passagers ou près de 3 tonnes de fret et faire face à des conditions climatiques et d' atterrissage extrêmes .
le programme avait reçu un gros coup de pouce début février : l' etat , la lorraine et des investisseurs privés s' étaient engagés à le financer sur la base de dépenses inférieures à 120 millions d' euros .
mais un audit a fait apparaître un besoin jusqu' aux premières livraisons de l' ordre de 200 , voire 300 millions d' euros selon le directeur général du fsi , jean-yves gilet .
ce dernier a alors demandé à skyaircraft de trouver des partenaires industriels pour s' adosser au projet , en vain .
je regrette profondément que ni dassault , ni eads , ni safran , ni eurocopter n' aient pas cru devoir donner un coup de main , a déploré lors d' une conférence de presse m . masseret , critiquant une indifférence coupable au plan politique .
dans un communiqué , geci assure que la période d' observation de 6 mois prononcée par le tribunal de commerce sera mise à profit afin de mener à leur terme toutes les démarches entamées à ce jour dans le but dassurer un avenir à ce projet .
m . masseret a pour sa part affirmé avoir toujours confiance dans le projet , regrettant toutefois l' approche insuffisante du gouvernement .
on aurait pu penser un plus grand volontarisme politique , plus de force , plus d' intensité dans cette affaire . chacun est tétanisé devant ceux qui ont la maîtrise financière , a-t-il ajouté .
le président du conseil régional de lorraine a également indiqué qu' il allait , conformément à l' agenda prévu depuis le départ , demander le remboursement des 20 millions d' euros octroyés , au rythme d' 1,8 million d' euros par trimestre , à partir de maintenant , à geci international .
les titres du groupe d' ingénierie geci international et de sa filiale geci aviation sont suspendus à la bourse depuis le 7 juin .
l' arrêté des comptes de l' exercice 2011-2012 a été reporté .

</doc>
<doc id="doc0238_fra" topic="arts , culture and entertainment">
la 17ème édition du festival international du film de busan  ( biff )  , en corée du sud , la grande fête du cinéma en asie , déroule à partir de ce jeudi son tapis rouge pour la création régionale et étrangère , avec la participation d' agnès jaoui et victoria abril .
le festival  ( 4-13 octobre )  programme dans 37 salles de busan , ville portuaire et balnéaire de la corée du sud méridionale , plus de 300 films de 75 pays dont une centaine de premières mondiales .
un thriller de hong kong , cold war  ( guerre froide )  , ouvre le festival avec en vedette la ravissante cecilia cheung et les vétérans aaron kwok et tony leung ka-fai .
c' est un grand moment pour nous , s' est réjoui le co-réalisateur longman leung en disant espérer que son film contribuerait à la renaissance du légendaire cinéma hongkongais marqué ces dernières années par la désaffection du public et la chute du nombre de productions .
nous voulons montrer que hong kong traverse simplement une mauvaise passe . il y a toujours des hauts et des bas dans ce secteur , a-t-il dit .
après isabelle huppert venue l' an dernier représenter my little princess , l' actrice française agnès jaoui y défendra son quatrième long-métrage derrière la caméra , au bout du conte , co-écrit avec son compagnon jean-pierre bacri , qui sortira en france en mars 2013 .
victoria abril présentera de son côté louves  ( the woman who brushed off her tears )  , un drame de la réalisatrice macédonienne teona strugar mitevska .
la production asiatique se taille comme d' habitude la part du lion dans la programmation du festival avec un large éventail d' oeuvres du bangladesh , d' inde , de hong kong , du japon et naturellement de corée du sud .
curiosité politico-culturelle , le festival accueille pour la première fois un cinéaste nord-coréen .
kim gwang-hun a co-signé comrade kim goes flying  ( le camarade kim prend son envol )  avec le britannique nicholas bonner et la belge anja daelemans .
tournée à pyongyang , cette comédie relate la rencontre entre une femme mineur de charbon qui aspire à intégrer une troupe de trapézistes dans un cirque d' etat et un trapéziste qui tombe amoureux d' elle après avoir raillé son ambition .
son titre fait allusion à l' ancien dirigeant nord-coréen kim jong-il , décédé en décembre 2011 dont la phobie de l' avion le contraignait à se déplacer en train . jong-il était par ailleurs passionné de cinéma .
il n' y a officiellement aucun échange culturel entre le sud et le nord depuis la guerre de corée  ( 1950-53 )  et les deux pays restent techniquement en guerre à défaut d' avoir signé un traité de paix .
le festival a également sélectionné une série de films miraculeusement soustraits au régime des talibans par les archives nationales du film d' afghanistan .
dix oeuvres de huit pays dont l' irak , la thaïlande , les philippines et l' iran seront en compétition pour les principales récompenses du festival , meilleur réalisateur d' un premier film et meilleur réalisateur d' un second film .
en 2011 avaient été primés deux sud-coréens , park jung-bum pour the journals of musan  ( le journal de musan )  et yoon sung-hyun pour bleak night  ( nuit lugubre )  .
le prix du réalisateur asiatique de l' année ira au japonais koji wakamatsu , 72 ans , producteur du sulfureux empire des sens de nagisa oshima en 1976 , et qui a tourné trois films au cours des 12 derniers mois .
pour les à-côtés du festival , sont attendus la vedette de cinéma chinoise zhang ziyi , héroïne de tigres et dragons , accusée par un site d' informations en ligne basé aux etats-unis de se prostituer avec des responsables chinois , dont le dirigeant déchu bo xilai , et psy , le chanteur pop auteur du tube planétaire gangnam style qui doit donner un concert samedi à busan .
str-gab/ia
</doc>
<doc id="doc0240_fra" topic="sport">
prévisions sports du vendredi 5 octobre  ( version provisoire )   une version complétée sera transmise vendredi vers 11h00
auto-f1-cl-cr-mg
suzuka
f1  grand prix du japon
séance d' essais libres 1
classement  +  compte rendu 3/400 mots 07h00
séance d' essais libres 2
classement  +  compte rendu 3/400 mots 09h00
 ( photo ) 
auto-rallye-rs-cr-cl
strasbourg
wrc  rallye d' alsace , 1re journée  ( 7 spéciales ;  es2 à es8 ) 
classement chapeauté mi-journée 2/300 mots 12h30
classement 1re journee  +  compte rendu général 5/600 mots 20h00
basket-fra-proa-mes-ft-cl
proa  1re journée
 ( 19h30 )  chalon-sur-saône  villeurbanne
fiche technique  +  lead
basket-fra-prob-mes-cl
prob  2e journée
 ( 20h00 )  fos-sur-mer  le portel
antibes  lille
hyères/toulon  charleville
pau-orthez  aix-maurienne
rouen  denain
evreux  châlons/reims
saint-quentin  nantes
bordeaux  bourg-en-bresse
recap
basket-fra-dam-cl
ligue féminine  3e journée , et 6
 ( 20h00 )  basket-landes  nantes
bourges  arras
recap
cyclisme-pr-en
paris
avant paris-tours  ( dimanche ) 
presentation 500 mots 15h00
encadre le mode d' emploi
foot-esp-mag-en
madrid
espagne  7e journée  avant barcelone  real madrid
messi-ronaldo , l' aventure continue magazine 600 mots 14h00
en dehors du clasico , quel sera le menu ? encadre 3/400 mots 17h00
foot-esp-cl
espagne  7e journée
 ( 19h30 )  celta vigo  fc séville
recap
foot-ita-pg
italie  avant la 7e journée
programme chapeauté
foot-ger-pr-pg-mg-cl
berlin
allemagne  7e journée , j.7
 ( 20h30 )  augsbourg  werder brême
presentation 500 mots  +  programme  +  classement  ( actualisé après match en soirée ) 
encadres la journée en un coup d' oeil , le classement des buteurs
magazine sur mandzukic , meilleur buteur de bundesliga , 500 mots 17h00
 ( photo ) 
foot-fra-l1-pr
paris
l1  avant la 8e journée
presentation generale , 900 mots , 17h00
foot-fra-l1-mg
marseille
l1  8e journée  avant montpellier  evian/thonon
magazine sur belhanda 500 mots 17h00
foot-fra-l1-co
lille
l1  8e journée  avant lille  ac ajaccio
papier d' angle sur le losc 4/500 mots 17h00
foot-fra-l1-mg
marseille/paris
l1  8e journée  avant marseille  paris sg dimanche
magazine sur un joueur de l' om 500 mots 17h00
magazine sur un joueur du psg 600 mots 17h00
foot-fra-l1-rs-ft-cr-dc
l1  8e journée  match avancé
 ( 20h45 )  saint-etienne  nancy
resultat , fiche technique , compte rendu 400 mots , declarations
foot-fra-l2-cl-ft-cr
ligue 2  10e journée
 ( 18h45 )  arles-avignon  clermont
gfco ajaccio  nantes
le havre  auxerre
lens  niort
guingamp  laval
istres  caen
le mans  sedan
tours  nîmes
fiche technique sur chaque match
recap  +  chapeau 300 mots , 21h00
foot-fra-nat-cl
national  11e journée , et 6
 ( 19h30 )  bourg-péronnas  vannes
 ( 20h00 )  amiens  luzenac
red star  cherbourg
carquefou  metz
colmar  boulogne-sur-mer
rouen  orléans
recap
golf-pga-cl
las vegas
pga  tournoi de las vegas : 2e tour
classement chapeauté
hand-dam-cl
arhus  ( danemark ) 
golden league dames , j.7
 ( 18h45 )  norvège  russie
 ( 21h00 )  danemark  france
resultat  +  lead  +  recap
rugby-fra-top-pr
biarritz
top 14  8e journée : avant biarritz  toulon
presentation 3-400 mots 16h00
rugby-fra-top-pr
bordeaux
top 14  8e journée : avant bordeaux-bègles  toulouse
presentation 300 mots 16h00
rugby-fra-top-pr-en-eq
paris
top 14  avant la 8e journée
presentation 600 mots 17h00  +  programme  +  classement
encadre composition des équipes 18h30
rugby-fra-d2-pr-pg
paris
pro d2  avant la 6e journée
presentation 300 mots 14h00  +  programme  +  classement
rugby-four-pr-pg-eq
paris
four nations  avant la 6e et dernière journée
presentation 3-400 mots 16h00  +  composition des équipes  +  programme
tennis-atp-cl
tokyo
atp  tournoi de tokyo : quarts de finale
recap  +  lead selon intérêt
tennis-atp-cl
pekin
atp  tournoi de pékin : quarts de finale  ( avec djokovic , tsonga ) 
recap  +  lead
tennis-wta-cl
wta  tournoi de pékin : quarts de finale  ( avec bartoli ) 
recap  +  lead
voile-america-cl
san francisco
coupe de l' america  acws 2012/2013 : 2e étape à san francisco , j.7
 ( 16h00-16h35 locale )  match racing quarts de finale
 ( 16h50-18h00 locale )  course en flotte
classement chapeauté samedi matin
volley-fra-dam-pr
paris
ligue féminine  avant le début de la saison
presentation 200 mots

a l' attention des abonnés au fil essentiel-pqr  ( sans module complémentaire )  : parmi les papiers et dépêches annoncés ci-dessus , vous recevrez ceux portant les slugs simplifiés et/ou attributs suivants : rs , cl , ft , eq , pg , pr , cr , presentation , lever de rideau , chapeau , compte rendu , papier general .

chef d' info : gaël favennec 01 40 41 78 87
desk sports : 01 40 41 47 27
desk photo : 01 40 41 48 88
gf
</doc>
<doc id="doc0241_fra" topic="politics">
mitt romney repart en campagne jeudi tonifié par sa bonne performance de mercredi dans le débat contre barack obama , qui tentera de rassurer ses partisans après une prestation décevante .
a 65 ans , le candidat républicain à la maison blanche a redonné espoir à son camp en relevant le pari de surprendre lors du face à face de denver , dans le colorado  ( ouest )  . deux tiers des personnes interrogées par cnn immédiatement après l' émission l' ont désigné vainqueur , contre un quart pour barack obama . jamais un candidat n' avait dépassé 60 %  dans l' histoire du sondage .
le président , malgré quelques bonnes formules décochées dans un sourire , s' est souvent empêtré dans de longues réponses tortueuses , le visage tendu et parfois éteint face à un mitt romney qui a prouvé qu' il pouvait débattre d' égal à égal avec un chef d' etat sans paraître arrogant .
attaquant le bilan économique de barack obama , mitt romney s' est tenu au message central de sa campagne : si le président est réélu , la classe moyenne continuera à être écrasée , avec des salaires en baisse et des prix en hausse .
le républicain s' envole jeudi pour la virginie , dans l' est , un etat clé gagné par obama en 2008 mais qui reste en jeu cette année . il y retrouvera son colistier , paul ryan , pour une réunion publique .
barack obama étend son séjour à denver pour un événement en plein air jeudi matin , avant de s' envoler pour le wisconsin  ( nord )  , où un déplacement sur le campus de madison lui rappellera qu' il mène largement les sondages dans cet etat .
la perspective de m . romney est que si nous baissons les impôts pour les riches et supprimons des réglementations , nous vivrons mieux . j' ai un avis différent , a déclaré le démocrate pendant le débat .
les deux candidats se sont interpellés à de nombreuses reprises durant une heure et demie d' émission , encouragés par un modérateur qui les poussait à décrire en détails leurs programmes économiques une demande qui a parfois conduit à une avalanche de statistiques .

le rôle de l' etat a donné lieu aux échanges les plus contrastés , mitt romney défendant l' efficacité du secteur privé même en matière de santé . barack obama s' en est pris au projet du républicain de réformer le système public d' assurance-maladie des plus de 65 ans , medicare .
mais romney a encore une forte pente à gravir , souligne clyde wilcox , professeur de sciences politiques à l' université de georgetown .
a moins de cinq semaines du scrutin , et alors que des millions d' américains peuvent déjà voter par correspondance , il accuse un retard persistant de trois points en moyenne sur le président sortant , selon le site de référence realclearpolitics .
un éventuel impact de la soirée sur les sondages a été balayé par le proche conseiller d' obama david plouffe , immédiatement après la rencontre : nous nous fichons des sondages nationaux , a déclaré ce spécialiste des batailles électorales .
seule la douzaine d' etats clés comme l' ohio , la virginie et la floride importent , rappelle-t-il , car ils tiennent à eux seuls la clé de l' élection , à cause du système de scrutin indirect . or dans ces etats , barack obama se détache plus nettement de son adversaire dans les intentions de vote , jusqu' à 5,5 points en moyenne dans l' ohio .
la campagne romney reconnaissait mercredi soir que le débat à lui seul ne suffirait pas à changer la donne .
je ne pense pas que nous verrons de changements spectaculaires , a expliqué à l' afp kevin madden , proche conseiller de mitt romney . nous voyons les débats comme une conversation en quatre parties . ce soir , c' était la première partie .
deux autres débats présidentiels sont prévus les 16 et 22 octobre . le vice-président joe biden rencontrera paul ryan le 11 octobre .
</doc>
<doc id="doc0242_fra" topic="sport">
résultats de la 2e journée du groupe j de l' europa league de football disputée jeudi :
jeudi :
panathinaïkos  ( gre )   tottenham  ( eng )  1  1
lazio rome  ( ita )   nk maribor  ( slo )  1  0
classement : pts j g n p bp bc dif
1 . lazio rome 4 2 1 1 0 1 0 1
2 . nk maribor 3 2 1 0 1 3 1 2
3 . tottenham 2 2 0 2 0 1 1 0
4 . panathinaïkos 1 2 0 1 1 1 4 -3
reste à jouer  ( en heure gmt )  :
ndlr : les deux premiers de chaque groupe qualifiés pour le top 16
./bds/bvo
</doc>
<doc id="doc0243_fra" topic="politics">
le gouvernement a affirmé jeudi suivre plusieurs pistes en faveur de la compétitivité , tentant de dissiper les craintes d' une augmentation massive de la csg , donc des impôts , pour financer une baisse du coût du travail de l' ordre de 40 milliards pour soutenir la compétitivité .
il y a plusieurs pistes qui sont à l' étude actuellement , il y a des pistes qui portent sur d' autres impôts , des impôts qui s' appliquent à certains secteurs , il y a la fiscalité écologique , a déclaré la ministre déléguée à l' economie numérique , fleur pellerin .
aucune décision n' est prise pour le moment , a assuré matignon à l' afp , ajoutant que le coût du travail n' était pas le seul angle d' attaque . on rentre dans le débat du financement de la protection sociale , sur les modalités de ce financement , avant de s' interroger sur le coût , a regretté de son côté le ministre délégué au budget , jérôme cahuzac.</p><p>mercredi , le monde assurait que l' hypothèse privilégiée par l' elysée était une baisse d' une quarantaine de milliards d' euros des cotisations patronales , financée par une hausse de la contribution sociale généralisée  ( csg )  . le tout étalé sur la durée du quinquennat .
concrètement , les économistes estiment qu' une hausse d' un point de la csg rapporte quelque 11 milliards d' euros à l' etat chaque année .
a titre de comparaison , le gouvernement prévoit d' augmenter les impôts de 20 milliards dans son budget 2013 , un effort déjà jugé historique .
l' entourage du chef de l' etat a confirmé mercredi travailler sur un agenda de compétitivité sur au moins trois ans avec des baisses graduelles des cotisations . l' elysée a refusé de fournir des chiffres sur le montant total envisagé mais sans nier que la csg puisse être un des principaux impôts mis à contribution .


la crainte d' une augmentation massive de la csg a provoqué une pluie de réactions jeudi .
pas hostile au principe la csg fait payer les revenus du capital et du patrimoine et touche moins les salaires , le patron de la cfdt françois chérèque , a cependant déclaré que 40 milliards , ça me semble très difficile .  (  ... )  cela toucherait le pouvoir d' achat .
tout en jugeant la baisse du coût du travail indispensable , l' ancien premier ministre jean-pierre raffarin  ( ump )  a critiqué un recours à la csg qui va toucher les catégories non productives notamment les retraités et laisser de côté les produits importés qui ne participent pas au financement du social  contrairement à la tva sociale mise en place par la précédente majorité avant d' être abrogée par l' actuelle .
créateur de la csg en 1991 , l' ancien premier ministre socialiste michel rocard a reconnu qu' une forte augmentation de cet impôt , qui toucherait selon lui 95 %  des contribuables , pouvait paraître cruel . mais il l' a justifié car , parallèlement , le risque de chômage va baisser .
la csg est un impôt proportionnel  le même pourcentage est prélevé quel que soit le revenu  sur les salaires et pensions de retraite mais aussi sur de nombreux revenus du capital et sur la plupart des minima sociaux . par exemple , la csg est aujourd' hui à 7,5 %  pour les salaires bruts , 6,2 %  pour les allocations chômage ou encore de 8,2 %  sur les dividendes .
or , en juillet , le commissaire général à l' investissement louis gallois , qui doit remettre le 5 novembre au gouvernement un rapport sur la compétitivité , avait défendu une baisse du coût du travail de 30 à 40 milliards d' euros pour relancer l' activité , évoquant la csg parmi les principales pistes de financement . un ordre de grandeur qui n' est pas absurde , selon une source gouvernementale .
augmenter la csg de 40 milliards , c' est totalement exclu , a affirmé jeudi une autre source gouvernementale à l' afp . quatre points c' est exclu , un point c' est faisable , a-t-elle ajouté .
fff-lum/fz/bma
</doc>
<doc id="doc0244_fra" topic="unrest , conflicts and war">
l' établissement universitaire où une quarantaine de personnes ont été massacrées à mubi , dans le nord-est du nigeria , écarte l' explication de rivalités estudiantines , alors que les forces de sécurité , qui n' ont pas encore présenté leur version des faits , multiplient les arrestations .
le bilan du drame est d' au moins 40 personnes et 15 blessés , selon des habitants de mubi et un responsable de l' université , mais celui de la police est toujours de 25 morts , dont 22 étudiants .
un responsable de l' école polytechnique fédérale de mubi a réfuté jeudi qu' il puisse y avoir un lien entre la tuerie et une élection étudiante qui s' était tenue samedi sur le campus , et qui se serait accompagnée de tensions . la police avait évoqué mardi ces tensions comme l' une de ses hypothèses d' enquête , l' autre hypothèse étant une attaque du groupe islamiste boko haram , très actif dans la région .
je n' ai aucune preuve d' un lien entre l' élection et le massacre , c' est une idée fausse , a affirmé le secrétaire général adjoint de l' école , shuaib aroke , précisant qu' il était responsable de la sécurité du campus .
l' élection s' est déroulée dans une ambiance très calme  (  ... )  tous les candidats ont signé la feuille de résultats , a-t-il expliqué . nous sommes unis ici à l' école polytechnique .
l' école polytechnique de mubi est mixte ethniquement , avait indiqué un porte-parole de la police , évoquant de possibles tensions entre haoussas musulmans et igbos chrétiens . le nigeria connaît périodiquement des rivalités ethniques qui dégénèrent en violences meurtrières . mais selon des résidents du foyer , les victimes du massacre sont aussi bien chrétiennes que musulmanes .
il y a avait trois candidats à l' élection étudiante samedi , a expliqué shuaib aroke . c' est un haoussa qui a été élu président avec 1.500 voix . le second était un igbo avec 1.000 voix et le troisième un étudiant d' edo  ( un etat du sud-ouest du nigeria )  avec 300 voix . l' élection s' est déroulée dans une ambiance très calme  (  ... )  tous les candidats ont signé la feuille de résultats , a-til assuré .
d' après la police , les assaillants connaissaient leurs victimes , qu' ils ont appelées par leurs noms dans chacune des maisons du campus où ils sont entrés , avant de les égorger ou de les abattre .
les forces de sécurité n' ont pour l' instant donné aucune explication du drame , mais continuent d' enquêter dans la ville , centre universitaire et carrefour commercial située dans l' etat d' adamawa , près de la frontière du cameroun .
la police a annoncé de nombreuses arrestations , sans donner plus de détails . selon un responsable de l' école polytechnique qui a requis l' anonymat , la plupart des personnes arrêtées sont des étudiants .
alors que l' armée , la police et les services secrets avaient joint leurs forces pour ratisser la ville maison par maison mercredi , le déploiement des forces de sécurité était moins important jeudi , mais des postes de contrôle ont été établis sur la route menant de mubi à yola , la capitale de l' etat .
le président nigérian goodluck jonathan a ordonné mercredi aux agences de sécurité d' enquêter à fond sur l' affaire .
la région a été récemment la cible de violences attribuées aux islamistes extrémistes de boko haram , tenus responsable de 1.400 morts au nigeria depuis 2010 . ce groupe est soupçonné de liens avec al-qaïda .
la semaine dernière , l' armée nigériane avait annoncé avoir tué un des commandants de boko haram et avoir arrêté plus de 150 membres du groupe lors d' un raid mené précisément dans la ville de mubi .
mubi est proche de l' etat de borno , dont la capitale maiduguri est considérée comme le berceau de boko haram .
les attentats commis par ce groupe radical ont accentué la division du pays le plus peuplé d' afrique , avec plus de 160 millions d' habitants , entre le nord musulman , où le groupe radical veut établir un etat islamique , et le sud chrétien .


</doc>
<doc id="doc0246_fra" topic="politics">
une élection , quelle élection? la formation islamiste pjd vivait jeudi son premier test électoral comme parti de gouvernement lors de législatives partielles à marrakech ainsi qu' à tanger , où morosité et indifférence semblaient prédominer dans la population .
a tanger , la capitale du nord du maroc , le parti justice et développement  ( pjd )  du premier ministre abdelilah benkirane est notamment confronté à des candidats proches du palais royal se présentant sous la bannière du parti authenticité et modernité  ( pam )  , fondé en 2008 par fouad ali el himma , un proche du roi mohammed vi .
trois sièges y sont à pourvoir , tous remportés en novembre dernier par le pjd mais qui ont fait l' objet d' invalidations en raison de l' utilisation de signes religieux durant la campagne la présence d' une mosquée sur un tract du parti , ce qui est interdit .
pour la plupart des acteurs politiques , ces sessions de rattrapage font bel et bien office de test pour le pjd , mouvement cantonné pendant des décennies dans l' opposition , avant le souffle du printemps arabe .
oui , ces législatives partielles sont un symbole pour notre gouvernement et notre parti , a lui-même déclaré m . benkirane dimanche soir à tanger , devant des centaines de militants du pjd .
preuve de l' importance accordée , 10 des 12 ministres islamistes ont assisté ou animé des meetings à tanger .
changement de décor toutefois mercredi sur la grande place surplombant le vieux port de tanger . en cette veille de scrutin , des dizaines de jeunes assis sur un mur contemplent les côtes espagnoles qui font face , à 15 km à peine .
amine , 23 ans , fixe son regard sur ce bout de terre parfaitement visible en cette journée d' automne ensoleillée . même l' espagne n' attire plus comme avant à cause de la crise , soupire ce jeune sans emploi . voter? quelle élection? je ne suis même pas au courant de ce vote . encore des élections? , poursuit-il .
je serai à la faculté jeudi . mais de toute façon , je n' irai pas voter car ça ne sert à rien , ajoute fatima zahra , une étudiante .
ton presque aussi désabusé chez un marchand ambulant du quartier populaire de beni makada . j' ai déjà voté en novembre ... , glisse-t-il .
maire  ( pam )  de tanger , fouad el omary dit comprendre ce manque d' engouement .
c' est logique , cette élection n' aura aucune conséquence sur l' actuel gouvernement , même si elle est présentée comme un test , indique-t-il à l' afp .
a la fin de l' été , la campagne électorale a fait une incursion à la une des médias avec l' interdiction d' une cérémonie de clôture du congrès des jeunes du pjd .
alors que cette mesure avait été présentée comme un nouvel épisode dans la lutte de pouvoir entre gouvernement et palais royal , le ministre de l' intérieur mohand laenser -qui n' est pas pjd l' avait justifiée par le fait que l' imminence du scrutin pouvait donner lieu à des troubles à l' ordre public .
a tanger , les tensions sociales restent vives malgré la récente installation à proximité de la ville de grandes entreprises attirées par la zone franche .
mardi , des affrontements ont éclaté entre des habitants de beni mekada et la police , faisant plusieurs blessés légers dont des membres des forces de l' ordre , qui ont procédé à au moins dix arrestations .
malgré la morosité ambiante , le pjd reste le grand favori du scrutin , tanger étant considéré par les observateurs comme un de ses fiefs .
les candidats du pam , eux , parient sur une perte de crédibilité du parti de la lampe . les gens ont découvert la vraie nature du pjd , un parti populiste , ni plus ni moins , fait valoir un militant du pam .
présent mardi soir à tanger , le ministre  ( pjd )  des relations avec le parlement lahbib choubani affichait lui la volonté du parti de résister à l' érosion .
on est prêts à faire des élections chaque année , chaque mois , chaque jour . le gouvernement ne nous a pas changés . nous sommes toujours des fils du peuple , a-t-il scandé .
</doc>
<doc id="doc0247_fra" topic="sport">
l' espagnol oscar freire , champion du monde à trois reprises  ( 1999 , 2001 , 2004 )  durant sa carrière , a remisé son vélo , a-t-on appris auprès jeudi de son équipe katusha qui a confirmé son absence dimanche à paris-tours .
freire n' a plus couru depuis le championnat du monde de valkenburg  ( pays-bas )  , qu' il a terminé à la 10e place , le 23 septembre .
sa dernière grande victoire dans une classique date de paris-tours , gagnée en 2010 .
l' espagnol , âgé de 36 ans , a prévu de mettre un terme à une trajectoire dont la 15e et dernière saison a été gâchée par une grave chute lors de la 6e étape du tour de france , sur la route de metz .
freire , poumon perforé et plusieurs côtes cassées , avait dû déclarer forfait pour la course en ligne des jo de londres , l' un de ses grands objectifs de la saison .
professionnel depuis 1998 , le coureur originaire de torrelavega en cantabrie  ( nord-ouest de l' espagne )  , qui s' est établi en suisse , près de la frontière italienne , durant sa carrière , s' est bâti l' un des palmarès les plus riches du peloton actuel .
après son titre mondial à vérone en 1999 , inattendu au point qu' un journal italien l' avait appelé gomez  ( le nom de sa mère qui est son second patronyme )  , il s' est imposé à deux autres reprises dans la course arc-en-ciel , à lisbonne  ( 2001 )  , puis de nouveau à vérone trois ans plus tard .
freire compte aussi à son bilan trois victoires dans milan-sanremo  ( 2004 , 2007 , 2010 )  , la première classique de la saison qui convenait si bien à ce coureur au sang-froid d' un joueur de poker , attentiste et opportuniste , redoutable dans les arrivées en côte et capable dans ses meilleurs jours de battre les sprinteurs les plus rapides .
si sa fragilité physique  ( ennuis répétés au dos )  lui a interdit d' accomplir des saisons pleines , il a enlevé deux des classiques favorables aux routiers-sprinteurs , gand-wevelgem  ( 2008 )  et paris-tours .
dans les grands tours , freire a remporté quatre étapes du tour de france dont l' une habillé du maillot de champion du monde  ( à sarrebruck en 2002 )  et sept de la vuelta . il a aussi ramené le maillot vert du classement par points du tour en 2008 .
en quinze ans de carrière , ce coureur de gabarit limité  ( 63 kg pour 1,71 m )  a porté les maillots de quatre équipes différentes : vitalicio  ( 1998 et 1999 )  , mapei  ( 2000 à 2002 )  , rabobank  ( 2003 à 2011 )  et katusha  ( 2012 )  .
</doc>
<doc id="doc0248_fra" topic="economy , business and finance">
berggruen residential ltd. , un joint-venture entre berggruen development , la firme américaine d'investissement privé , et hagag-cohen group , a souligné la demande soutenue pour des habitats luxueux à tel-aviv avec le meier-on-rothschild , une tour résidentielle ultra-luxueuse de 37 étages dessinées par l'architecte richard meier , lauréat du prix pritzker . située au 36 boulevard rothschild , la tour est à moitié terminée et pré-vendue à 60 pour cent .
nicolas berggruen et yigal zemah de berggruen holdings ont lancé , en 2005 , l'idée du meier-on-rothschild , un bâtiment de classe mondiale qui repousserait les limites des constructions locales actuelles et des normes en matière de design en israël . déjà célébré comme étant l'adresse la plus prestigieuse de tel-aviv , le projet devrait se terminer durant le premier trimestre 2014 .
s'élevant à 180 mètres , la tour blanche , moderniste et transparente fera apparaître la griffe de richard meier dans le ciel de tel-aviv . connu en tant que «ville blanche» , tel-aviv a connu le style bauhaus dans les années 1930 , caractérisé par sa fonctionnalité et son minimalisme . meier-on-rothschild constitue une interprétation nouvelle de cette idée , démontrant la réputation de meier à édifier des bâtiments qui exploitent la lumière naturelle et s'intègre en harmonie avec leur environnement . offrant des vues spectaculaires , le bâtiment surplombe neve zedek et jaffa au sud , le boulevard rothschild et le quartier bauhaus au nord , les montagnes de judée à l'est et la mer méditerranée à l'ouest . il est situé à proximité des meilleurs restaurants , commerces et plages de la ville .
«Être en mesure de procurer quelque chose de beau et d'unique à cette ville extraordinaire , tel-aviv , est l'accomplissement du rêve de toute une vie» a indiqué meier .
résidences
les appartements spacieux seront luxueusement aménagés au moyen des matériaux les plus élégants et des innovations dernier cri afin de garantir que meier-on-rothschild devienne la meilleure adresse de tel-aviv , se joignant au panthéon restreint des meilleurs immeubles résidentiels au monde . comprenant des hauteurs sous plafond de 3 mètres et des panoramas incomparables , chaque étage de 785 mètres carrés pieds carrés peut constituer un appartement unique ou être divisé entre deux , quatre ou cinq unités . s'y ajoutent 50 mètres carrés de terrasses extérieures et un système de «maison intelligente» pour contrôler les fonctions électriques , de communication et de sécurité . meier-on-rothschild comprend un total de 147 unités , dont un penthouse en triples et deux en duplex dont l'un , connu en tant que «palais du ciel» , est affiché à 50 millions de $  l'appartement le plus cher ayant été proposé à la vente en israël . les tarifs vont de 12000 $ à 18000 $ par mètre carré . le tarif des penthouses est de 32000 $ par mètre carré .
aménagements
le bâtiment inclura un spa luxueux , comprenant un centre de fitness à la pointe du progrès , un espace relaxation , une salle de soin , un bain sauna et une salle pour des entraînements individuels . un toit-terrasse chic permettra de profiter d'une piscine de 25 mètres , d'une autre adjacente pour les enfants , d'un jacuzzi , de chaises longues et de cabines . un cellier servira d'espace de divertissement et d'endroit où entreposer du vin . un service de concierge , disponible 24 heures sur 24 , aidera les résidents pour tous leurs besoins .
pour plus d'informations , veuillez visiter : http://www.meier.co.il/
photos/galerie multimédia &
contact
glodow nead communications courtney finley ou lani kopstein , 415-394-6500 courtney @ glodownead.com
ce document n' est pas un document de l' afp et l' afp ne peut être tenue responsable pour son contenu . pour toute question concernant le contenu , nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse .
fin du communiqué business wire
</doc>
<doc id="doc0249_fra" topic="unrest , conflicts and war">
la turquie a poursuivi jeudi ses bombardements sur la syrie en riposte aux tirs syriens meurtriers sur le village frontalier d' akçakale et a sollicité le feu vert de son parlement pour les poursuivre , faisant ressurgir la menace d' une guerre entre les deux pays .
au lendemain des premières salves de représailles qui ont frappé les environs du poste-frontière syrien de tall al-abyad , juste en face d' akçakale , l' armée d' ankara a repris au petit matin ses tirs d' artillerie vers le territoire syrien , a indiqué à l' afp une source sécuritaire turque .
selon l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  , la riposte militaire turque , qui a notamment visé une position de l' armée fidèle au président bachar al-assad dans la région de rasm al-ghazal , près de tall al-abyad , a tué plusieurs soldats syriens .
déterminé à ne pas laisser l' attaque syrienne impunie , le gouvernement turc a demandé au parlement l' autorisation formelle de mener des opérations militaires en territoire syrien au nom de la sécurité nationale , ainsi qu' il le demande pour bombarder les positions des rebelles séparatistes du parti des travailleurs du kurdistan  ( pkk )  en irak .
la constitution turque prévoit que toute opération militaire extérieure doit être autorisée au préalable par le parlement .
le débat a débuté à huis clos à 10h00 locales  ( 7h00 gmt )  devant l' assemblée nationale à ankara , où le parti du premier ministre islamo-conservateur recep tayyip erdogan dispose d' une confortable majorité .


la turquie ne cherche pas à faire la guerre mais elle est parfaitement capable de se défendre contre toute attaque menaçant sa souveraineté , a lancé à la presse , en marge des débats , l' un des vice-présidents du parti de la justice et du développement  ( akp )  au pouvoir , Ömer celik .
dès mercredi soir , le chef du gouvernement turc a fait part de sa détermination à riposter après le bombardement qui , selon un dernier bilan , a tué cinq personnes et fait une dizaine de blessés à akçakale , récent théâtre de combats entre les troupes fidèles au régime du président assad et les rebelles de l' armée syrienne libre  ( asl )  .
la turquie ne laissera jamais impunies de telles provocations du régime syrien , qui menacent notre sécurité nationale , dans le respect du droit international et de ses règles d' intervention , a tonné m . erdogan à l' issue d' une réunion d' urgence avec ses conseillers .
après plusieurs incidents de frontière ces dernières semaines autour d' akçakale , le bombardement de mercredi a suscité une intense émotion en turquie et fait immédiatement remonter la tension avec son voisin .
en juin dernier , le ton était déjà monté entre les deux capitales après la destruction d' un avion de chasse turc par la défense antiaérienne syrienne . mais les menaces de représailles d' ankara , qui appelle depuis des mois au départ du président assad , étaient restées sans suite .
l' incident d' akçakale a été fermement condamné par les etats-unis et par l' otan , qui ont affiché une solidarité sans faille avec ankara , un des 28 pays membre de l' allliance atlantique .


un porte-parole du pentagone a vu dans cet incident un exemple du comportement dévoyé du régime syrien et , dès mercredi soir , le conseil de l' otan s' est réuni en urgence à bruxelles pour sommer la syrie de mettre un terme à ses violations flagrantes du droit international .
les 15 membres du conseil de sécurité de l' onu , saisis par la turquie , devaient eux publier jeudi une déclaration condamnant vigoureusement les tirs syriens et demandant à damas de respecter le territoire de ses voisins .
cette déclaration devait être entérinée dès mercredi soir mais à la dernière minute , la russie , fidèle alliée du régime syrien , a demandé que son adoption soit reportée à 14h00 gmt . la russie , qui s' est systématiquement opposée jusque-là à toute condamnation de damas , pourrait entre-temps proposer des modifications au texte ou même lancer l' idée d' une enquête internationale sur cet incident , selon un diplomate .
mercredi soir , le ministre syrien de l' information omran zoabi a annoncé l' ouverture d' une enquête sur l' origine des tirs venus qui ont frappé le village d' akçakale et présenté les condoléances de son pays aux familles des victimes et à nos amis , le peuple turc .
la détérioration de la situation entre ankara et damas le long de leur frontière commune a largement occulté le reste de la situation en syrie .
les combats que se livrent depuis fin juillet rebelles et forces gouvernementales pour le contrôle de la ville d' alep  ( nord de la syrie )  se sont poursuivis jeudi , au lendemain d' un triple attentat à la voiture piégée qui a fait au moins 48 tués , en majorité des militaires , et une centaine de blessés .
bur-pa/pm
</doc>
<doc id="doc0250_fra" topic="crime , law and justice">
ancien baron du régime camerounais , titus edzoa , qui voulait se présenter contre paul biya à la présidentielle de 1997 avant de se retrouver en prison pour 15 ans après avoir été condamné pour détournement de fonds , a écopé jeudi d' une nouvelle peine de 20 ans de prison .
un de ses collaborateurs , le français d' origine camerounaise thierry michel atangana , qui réclame sa libération et l' intervention de l' etat français , a écopé de la même peine .
les deux hommes  qui ont déjà purgé 15 ans de prison après une condamnation en 1997 pour des faits similaires  ont été déclarés coupables de détournement en coaction de 1,1 milliard de fcfa  ( 1,7 million d' euros )  représentant le montant d' une taxe pétrolière ainsi que de tentative de détournement de 59,4 milliards de fcfa  ( 90 millions d' euros )  .
edzoa titus a outrepassé ses pouvoirs de secrétaire général de la présidence en délestant l' etat de 1,1 milliard de fcfa , selon les termes du verdict .
l' ancien ministre camerounais des postes et télécommunications isaac njiemoun a lui été condamné à 10 ans de prison alors que le quatrième accusé , dieudonné mapouna , ancien secrétaire particulier d' edzoa , a été acquitté .
me léonard ndem , l' avocat de titus edzoa a déclaré que la décision de ce jour ne me surprend pas ... je commence à désespérer de l' arsenal juridique de notre pays et même de l' application de nos lois .
me patrice mbuny , un des avocats de m . atangana espère que les deux hommes pouront sortir dans 5 ans .
ils sont emprisonnés depuis 15 ans . même s' il  ( atangana )  avait été condamné en 1997 dans le cadre d' une autre affaire , le mandat de détention provisoire pour la procédure au sujet de laquelle un jugement a été rendu ce jour  ( jeudi )  date de 15 ans , a déclaré l' avocat .
il a indiqué que son client allait se pourvoir en cassation . le fait que nous  ( m . atangana )  soyons condamnés ne veut pas dire que nous reconnaissons les faits , a-t-il dit .
l' avocat de l' etat camerounais s' est refusé à toute déclaration .
en 2011 , titus edzoa , aujourd' hui âgé de 67 ans , avait écrit au président paul biya : quatorze ans de torture , monsieur , ça suffit !  , dénonçant un embastillement dans des conditions inqualifiables
professeur agrégé en chirurgie , m . edzoa a été de 1985 à 1997 un des personnages les plus puissants du régime de paul biya , au pouvoir depuis 1982 , dont il était un proche .
tour à tour , ministre chargé de mission à la présidence , conseiller spécial à la présidence , ministre de l' enseignement supérieur , secrétaire général à la présidence et ministre de la santé , m . edzoa avait brusquement démissionné en avril 1997 annonçant sa candidature à la présidence .
aujourd' hui , à l' heure du bilan du système , le constat  (  ... )  est hélas dramatiquement désolant sur les plans institutionnel , économique , social , culturel ... , écrivait-il alors .
quelques jours après sa déclaration , il avait été arrêté puis jugé lors d' un procès pour détournement de fonds , écopant de 15 ans de prison .
m . edzoa a toujours déclaré qu' il s' agissait d' une conspiration politique .
lors de son procès de 1997 , il a produit des écoutes téléphoniques dans lesquelles des personnalités promettaient d' utiliser un rouleau compresseur pour le neutraliser . les rivalités au sein du régime entre les hautes personnalités sont souvent féroces .
présenté comme le futur directeur de campagne de m . edzoa  ( celui-ci ne l' a jamais confirmé )  , m . atangana , 48 ans , avait aussi été condamné à 15 ans de prison . envoyé au cameroun en 1994 par son employeur , le groupe français jean lefebvre , pour des projets routiers , il s' était vu confier par la présidence camerounaise la direction d' une structure de travaux publics .
</doc>
<doc id="doc0251_fra" topic="economy , business and finance">
la bourse de paris a terminé sur une note quasi stable jeudi  ( -0,14 %  ) , fonctionnant au ralenti , après une réunion de la banque centrale européenne  ( bce )  qui n' a apporté aucun élément nouveau , dans l' attente de réunions internationales et d' une décision sur l' espagne .
a la clôture , l' indice cac 40 a cédé 4,82 points à 3.401,20 points , dans un volume d' échanges peu animé de 2,21 milliards d' euros .
le marché est attentiste , dans des volumes très faibles depuis quelques jours , observe renaud murail , gérant chez barclays bourse , qui ajoute que techniquement le cac 40 a du mal à se détacher des 3.400 points .
après deux jours de repli , le marché parisien ne sait pas sur quel pied danser , y compris après la réunion de la bce et le discours de son président mario draghi .
le marché a eu la confirmation de ce qu' il savait déjà . le discours était un peu moins agressif et conforme aux attentes , résume m . murail .
la bce a laissé inchangé son taux à 0,75 % , tandis que m . draghi a indiqué que le nouveau programme de rachat d' obligations publiques , appelé programme omt , a permis de réduire les inquiétudes sur l' avenir de la zone euro .
les investisseurs ont été peu sensibles aux résultats de l' adjudication espagnole qui s' est pourtant traduite par une détente sur les taux à moyen-long terme et aux indicateurs américains publiés dans l' après-midi . les nouvelles inscriptions au chômage sont remontées dans les derniers jours de septembre , tandis que les commandes dans l' industrie ont chuté moins fortement que prévu en août .
les marchés attendent désormais les prochaines réunions internationales dont celle de l' eurogroupe et l' eurofin lundi et mardi ainsi que le chiffre sur le chômage américain vendredi , a souligné le courtier etxcpaital .
ce dernier a également souligné que le regain de tension à la frontière turco-syrienne a pesé sur la tendance .
les valeurs bancaires se sont affichées à la hausse grâce aux adjudications réussies en espagne et également en france . bnp paribas a pris 0,62 %  à 38,04 euros , crédit agricole 1,47 %  à 5,73 euros et société générale 1,73 %  à 22,89 euros .
le secteur pétrolier a essuyé des pertes , pénalisé par les inquiétudes sur la demande mondiale , malgré un léger rebond technique des cours . total , le poids-lourd de la cote , a perdu  ( -1,05 %  à 38,33 euros )  et les groupes de services para-pétroliers ont également cédé du terrain . technip  ( -1,13 %  à 87,38 euros )  , maurel et prom  ( -1,47 %  à 11,37 euros )  .
parmi les reculs , on note également capgemini  ( -2,38 %  à 31,92 euros )  après une augmentation de capital à laquelle les employés du groupe ont massivement souscrit .
alstom a perdu 0,21 %  à 26,72 euros . l' augmentation de capital de 350 millions d' euros effectuée en début de semaine , mal accueillie en bourse , était une opération de bonne gestion qui ne visait nullement à compenser des éléments négatifs , a assuré jeudi le pdg du groupe patrick kron .
cegedim a gagné 4,42 %  à 15,60 euros après avoir renégocié certaines clauses de son prêt bancaire afin d' augmenter ses marges de manoeuvre .
<org idsrc=isin value=fr0000131104>bnp paribas</org>
<org idsrc=isin value=fr0000045072>credit agricole sa</org>
<org idsrc=isin value=fr0000130809>societe generale</org>
<org idsrc=isin value=fr0000120271>total</org>
<org idsrc=isin value=fr0000131708>technip</org>
<org idsrc=isin value=fr0000051070>maurel et prom</org>
<org idsrc=isin value=fr0000125338>capgemini</org>
<org idsrc=isin value=fr0010220475>alstom</org>
<org idsrc=isin value=fr0000053506>cegedim</org>
</doc>
<doc id="doc0252_fra" topic="politics">
le président sortant des etats-unis barack obama , apparemment galvanisé par son revers lors du débat de la veille , est parti à l' offensive jeudi contre mitt romney , l' accusant d' avoir menti lors de leur affrontement télévisé dont son adversaire a profité pour se relancer .
si l' on veut être président , on doit la vérité aux américains , s' est écrié m . obama lors de deux discours successifs , à madison  ( wisconsin , nord )  après denver  ( colorado , ouest )  , la ville même où s' est déroulé mercredi soir le premier face-à-face des deux candidats à la présidentielle du 6 novembre .
quand je suis monté sur la scène , j' ai rencontré cet individu très en forme qui prétendait être mitt romney . mais ce ne pouvait pas être mitt romney !  , a encore dit m . obama , face à 12.300 personnes à denver et 30.000 à madison , dans une université , un chiffre encore jamais vu depuis le début de la campagne .
qui que soit celui qui était sur la scène  ( de denver )  hier soir ne veut pas rendre de comptes sur ce que le vrai mitt romney a dit depuis l' année dernière , et c' est parce qu' il sait pertinemment que nous ne voulons pas de ce qu' il nous vend , a encore raillé m . obama à madison .
l' énergie dont m . obama a fait preuve jeudi contrastait fortement avec sa prestation lors de la soirée de mercredi , qui a été qualifiée de médiocre par le journal politico . le président a paru éteint , et n' a pas répliqué du tac au tac aux charges de son adversaire .
jeudi , m . romney n' a pas directement commenté le débat mais estimé qu' hier soir a été une occasion formidable pour les américains d' examiner deux visions très différentes pour notre pays , et s' est érigé en défenseur d' une prospérité par la liberté .
l' un des plus proches conseillers de m . obama , david plouffe , a de son côté promis qu' à l' avenir , la campagne démocrate s' ajusterait à la malhonnêteté de m . romney , qu' il a accusé d' avoir menti en rejetant l' idée que la classe moyenne paierait en fin de compte la facture de ses réductions d' impôts pour les sociétés et les plus aisés .
je pense qu' il est difficile de se rappeler d' une époque dans la politique américaine où quelqu' un , candidat majeur à la présidentielle , a été fondamentalement malhonnête sur des éléments centraux de son programme de campagne , a affirmé m . plouffe aux journalistes à bord d' air force one .
mercredi et jeudi , des médias spécialisés dans la vérification d' informations ont en effet noté que m . romney avait émis certaines assertions hasardeuses mais sans exonérer m . obama pour autant .
m . obama doit se rendre vendredi en virginie  ( est )  et dans l' ohio  ( centre )  , autant d' etats qui pourraient décider de l' issue de l' élection le 6 novembre , et où m . romney accusait un retard parfois préoccupant dans les sondages avant le débat .
après avoir passé lui aussi la nuit à denver , le républicain , dont le camp laissait filtrer un optimisme retrouvé via des communiqués et des messages sur les réseaux sociaux , est arrivé jeudi en fin d' après-midi en virginie . il doit y retrouver son colistier , paul ryan , pour une réunion publique en soirée .
selon son équipe , il a aussi choisi cet etat pour prononcer lundi un grand discours de politique étrangère , un dossier sur lequel le président le domine jusqu' ici dans les sondages .
a moins de cinq semaines du scrutin , et alors que des millions d' américains peuvent déjà voter par correspondance , m . romney accuse un retard persistant de trois points en moyenne sur le président sortant , selon le site de référence realclearpolitics .
deux autres débats présidentiels sont prévus les 16 et 22 octobre . le vice-président joe biden rencontrera paul ryan le 11 octobre .
bur-tq/are
</doc>
<doc id="doc0253_fra" topic="politics">
a la seconde où mitt romney concluait le débat de mercredi à denver dans le colorado  ( ouest )  face à barack obama , le sénateur républicain marco rubio livrait son verdict en salle de presse : son candidat a remporté le face à face  et de loin .
arrivé deux minutes plus tôt , entouré d' une dizaine de caméras et sous une pancarte rouge rubio tenue par un jeune homme , le sénateur attend patiemment le mot de la fin de son candidat pour se lancer dans une critique dithyrambique de sa performance .
je pense que la course a changé , mesdames et messieurs , déclare solennellement le jeune sénateur de floride . evaluant la performance du président , il affirme que l' argument en faveur de sa candidature est fin comme du papier à cigarette , une formule visiblement préparée .
autour de lui , une douzaine de conseillers suivis de leurs pancartes envahissent l' immense salle de presse où des centaines de journalistes viennent de regarder le débat sur des écrans de télévision . la course pour influencer l' interprétation médiatique du débat a commencé .
le nom de cet espace où presse et campagnes se mélangent : la spin alley  ( en français : l' allée des éléments de langage )  , le mot spin signifiant littéralement faire tourner .
seule une poignée de journalistes du pool ont pu assister au débat dans l' auditorium de l' université de denver avec le reste du public . les milliers d' autres sont installés dans ce gymnase .
avides de commentaires , les reporters se jettent sur des conseillers et stratèges , d' accès si difficile en temps normal mais soudain disponibles .
a quelques mètres de marco rubio , l' ancien maire de new york rudy giuliani se promène . pressé de questions mais nullement pressé , il répond gaiement au journaliste qui lui demande deux minutes de son temps : je ferai tout ce que vous voulez , je fais des allées et venues .
une meute se forme près des tables des correspondants de la maison blanche : le proche conseiller de barack obama , david plouffe , analyse la soirée .
est-ce que mitt romney a poussé barack obama dans ses retranchements? , lui demande un journaliste à l' accent britannique .
je ne pense pas du tout  !   (  ... )  mitt romney était sur la défensive , répond-il .
la blogosphère de gauche est énervée parce qu' obama n' a pas utilisé les mêmes arguments que dans sa campagne ... enchaîne bill plante , correspondant de la chaîne cbs à la maison blanche .
 mais il en a parlé ! 
 il n' a pas parlé de la vidéo des 47 %  ! 
 nous ne parlons pas des 47 %  dans la plupart de nos discours , rétorque le stratège , à propos de la vidéo volée de mitt romney qualifiant de victimes les 47 %  d' américains non imposables .
la grande affaire est l' impact du débat sur les sondages . la performance du président peut-il lui coûter des points?
les sondages nationaux ne nous intéressent pas . nous respectons les électeurs de new york et d' alabama , mais ils ne contribuent pas à la victoire , affirme m . plouffe , focalisé sur quelques etats clés comme l' ohio  ( nord )  .
le président américain est élu par des grands électeurs désignés par chaque etat d' où le rôle crucial joué par une dizaine d' etats où la bataille est indécise .
marco rubio , lui , a déjà disparu , mais pas avant un passage sur le plateau de la chaîne fox news . en moins d' une heure , ses bonnes formules auront été disséminées sur plusieurs dizaines de médias américains et étrangers .
</doc>
<doc id="doc0254_fra" topic="crime , law and justice">
l' enseignant britannique jeremy forrest , devra encore attendre quelques jours pour rentrer en grande-bretagne où il doit s' expliquer devant la justice sur sa liaison avec megan 15 ans , qui les a menés jusqu' à bordeaux , et lui vaut une accusation d' enlèvement d' enfant .
sa remise à la grande-bretagne interviendra après dimanche , a-t-on appris jeudi de source proche du dossier .
cette source a expliqué que l' enseignant , incarcéré à la maison d' arrêt de gradignan , près de bordeaux , et visé par un mandat d' arrêt européen  ( mae )  , doit attendre l' arrivée de deux représentants britanniques , qui viendront le chercher sur le territoire français .
jeudi matin , la cour d' appel de bordeaux a ordonné la remise à la grande-bretagne de jeremy forrest , interpellé à bordeaux le 28 septembre , après un peu plus d' une semaine de fugue .
la cour constate que le mandat d' arrêt européen  ( délivré par la grande-bretagne , ndlr )  est régulier et ordonne la remise de jeremy forrest aux autorités britanniques , a annoncé la juridiction .
c' est la décision que l' on attendait très exactement , a réagi l' avocat français de l' enseignant , me daniel lalanne .
a partir de la signification de l' arrêt , la france disposait de dix jours pour le renvoyer dans son pays , où megan , dont il s' est dit accro , est rentrée dès samedi , encadrée par deux adultes .
lors d' une audience mardi devant la cour d' appel de bordeaux , le professeur s' était dit favorable à sa remise .
acceptez-vous d' être livré aux autorités judiciaires britanniques pour vous expliquer sur les faits qui vous sont reprochés , des faits  + d' enlèvement d' enfant +  ? , lui avait demandé le président eric grafmuller . m . forrest , un homme de 30 ans aux yeux clairs et aux épaules larges , vêtu d' une chemise à carreaux et d' un jean bleu marine , a répondu d' un yes quasi inaudible .
selon l' avocat , une fois en grande-bretagne , forrest ne pourra être poursuivi que pour enlèvement d' enfant , le seul chef d' accusation mentionné sur le mandat d' arrêt délivré par londres .
le parquet général avait rappelé qu' il encourt une peine d' au moins trois ans en grande-bretagne . selon une source judiciaire britannique , la peine maximale encourue par forrest est de sept ans .
megan et son professeur avaient quitté le comté d' eastbourne  ( east sussex )  , dans le sud de l' angleterre , le 20 septembre à bord de la voiture de l' enseignant , empruntant le ferry reliant douvres à calais . des films de videosurveillance saisis à douvres , les montraient main dans la main .
ils seraient arrivés dès le 21 septembre à bordeaux . vendredi 28 , à 13h15 , les deux britanniques ont été interpellés sur la plus grande artère commerçante du centre , au lendemain d' appels désespérés dans la presse des parents de megan , sans aucune nouvelle d' elle .
la jeune fille aux cheveux auburn a décollé samedi pour londres , encadrée par deux adultes . forrest , qui a écrit sur son blog être accro à elle comme à l' héroïne , a pour sa part été incarcéré .
selon la presse britannique , la jeune fille , désormais traquée par les paparazzi , a remercié mercredi ses fans , de plus en plus nombreux sur les réseaux sociaux .
merci pour tous les messages de soutien , aurait-elle écrit sur son compte twitter selon le times . nous apprécions énormément , aurait-elle encore écrit . son compte sur twitter n' était toutefois pas accessible jeudi .
l' avocat londonien de forrest , philip smith , lisant un bref communiqué après l' audience mardi , avait déclaré : maintenant que jeremy a accepté d' être renvoyé au royaume-uni le plus vite possible , nous attendons avec impatience de voir émerger l' histoire complète dans les prochains mois .
od-mck/pbl/efr

</doc>
<doc id="doc0255_fra" topic="politics">
le président sortant des etats-unis barack obama , apparemment galvanisé par son revers lors du débat de la veille , est parti à l' offensive jeudi contre mitt romney , l' accusant d' avoir menti lors de leur affrontement télévisé dont son adversaire a profité pour se relancer .
si l' on veut être président , on doit la vérité aux américains , s' est écrié m . obama lors d' un discours à denver  ( colorado , ouest )  , la ville même où s' est déroulé mercredi soir le premier face-à-face des deux candidats à la présidentielle du 6 novembre .
quand je suis monté sur la scène , j' ai rencontré cet individu très en forme qui prétendait être mitt romney . mais ce ne pouvait pas être mitt romney !  , a lancé m . obama face à 12.300 personnes , un chiffre rarement vu jusqu' ici lors de cette campagne , et rassemblées en extérieur par un froid glacial .
l' homme qui était sur la scène hier soir ne veut pas assumer la responsabilité de ce que le vrai romney dit depuis l' année dernière , a affirmé m . obama , dont la verve pendant 21 minutes a contrasté avec son attitude éteinte la veille face à un républicain en forme .
m . romney a enfin donné aux etats-unis une vraie élection présidentielle , a commenté jeudi le wall street journal , d' obédience conservatrice , tandis que le plus centriste washington post estimait que l' ancien gouverneur du massachusetts  ( nord-est )  avait livré une performance solide mercredi soir .
en revanche , m . obama ressemblait à quelqu' un qui aurait pris un somnifère , a affirmé le quotidien politico , en qualifiant de médiocre la prestation du président sortant . ce genre de débat est généralement suivi par des dizaines de millions de téléspectateurs .
jeudi matin , m . romney n' a pas directement commenté sa prestation , mais estimé qu' hier soir a été une occasion formidable pour les américains d' examiner deux visions très différentes pour notre pays , et s' est érigé en défenseur d' une prospérité par la liberté .
alors que m . obama devait poursuivre sa tournée électorale par le wisconsin  ( nord )  jeudi , son stratège david axelrod a lui-même reconnu que m . romney avait remporté le débat , et promis d' examiner sans concession ce qui n' avait pas fonctionné .
le gouverneur romney est venu pour se donner en spectacle , et il a fait du beau spectacle , nous sommes prêts à le reconnaître , a grincé m . axelrod lors d' une conférence de presse téléphonique . mais cette prestation du républicain n' était pas enracinée dans la réalité , a-t-il assuré .
m . obama doit se rendre vendredi en virginie  ( est )  et dans l' ohio  ( centre )  , autant d' etats qui pourraient décider de l' issue de l' élection le 6 novembre , et où m . romney accusait un retard parfois préoccupant dans les sondages avant le débat .
après avoir passé lui aussi la nuit à denver , le républicain , dont le camp laissait filtrer un optimisme retrouvé via des communiqués et des messages sur les réseaux sociaux , s' est justement envolé jeudi pour la virginie . il y retrouvera son colistier , paul ryan , pour une réunion publique en soirée .
selon son équipe , il a aussi choisi cet etat pour prononcer lundi un grand discours de politique étrangère , un dossier sur lequel le président le domine jusqu' ici dans les sondages .
a moins de cinq semaines du scrutin , et alors que des millions d' américains peuvent déjà voter par correspondance , m . romney accuse un retard persistant de trois points en moyenne sur le président sortant , selon le site de référence realclearpolitics .
deux autres débats présidentiels sont prévus les 16 et 22 octobre . le vice-président joe biden rencontrera paul ryan le 11 octobre .
bur-tq/are
</doc>
<doc id="doc0256_fra" topic="unrest , conflicts and war">
vingt et un membres de la force d' élite de la garde républicaine ont été tués jeudi matin à qoudsaya , dans la banlieue ouest de damas , par une explosion suivie d' échanges de tirs , a rapporté l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  .
la tension était vive par ailleurs à la frontière avec la turquie , dans le nord , où l' armée turque a poursuivi dans la matinée ses bombardements sur le territoire syrien en riposte à des tirs meurtriers la veille sur le village turc d' akçakale .
les bombardements turcs visant dans la nuit une position de l' armée syrienne dans la région de rasm al-ghazal , ont tué plusieurs soldats syriens , selon l' ong .
la plupart des 21 membres de la garde républicaine ont été tués dans une explosion , et d' autres ont péri dans des affrontements avec les rebelles , qui se poursuivent , a indiqué à l' afp le directeur de l' osdh , rami abdel rahmane .
les rebelles ont vraisemblablement utilisé une petite charge explosive mais elle était placée à proximité des résidences des gardes républicains , a-t-il précisé .
les forces de l' ordre ont procédé dans la matinée à des perquisitions et des arrestations arbitraires dans cette banlieue , selon l' osdh .
l' armée syrienne avait mené mercredi une offensive d' envergure dans cette banlieue , à qoudsaya et al-hama , deux bastions rebelles de l' armée syrienne libre  ( asl , composée de déserteurs et de civils ayant pris les armes )  , théâtres de bombardements , arrestations et perquisitions , avait rapporté cette ong qui se base sur un large réseau de militants .
toujours dans la province de damas , la ville de zabadani  ( nord-ouest )  , les vergers entourant la localité de jdeidet artouz  ( sud-ouest )  , et la ghouta  ( nord-est )  étaient également la cible de pilonnages de l' armée , qui ont blessé plusieurs personnes et détruit des maisons .
l' armée mène une importante opération ces dernières semaines pour tenter de chasser les rebelles de la province de damas , en particulier après que les violences eurent atteint la capitale mi-juillet .
dans la grande métropole du nord , alep , où au moins 48 personnes ont été tuées , en majorité des militaires , mercredi dans un triple attentat à la voiture piégée , les quartiers de salaheddine  ( ouest )  , bab al-nasr  ( centre )  et sakhour  ( est )  étaient bombardés , selon l' osdh .
de violents combats se déroulaient également dans certains de ces quartiers où un char a été détruit , selon la même source .
dans la province d' idleb  ( nord-ouest )  , plusieurs villages étaient bombardés , et des affrontements avaient lieu dans la vallée al-rouj .
dans celle de deir ezzor  ( est )  , un combattant rebelle a péri dans des bombardements sur la localité de mouhsen . la ville d' abou kamal , à la frontière avec l' irak , a été également bombardée , selon l' osdh .
dans la province de homs  ( centre )  , trois civils ont été tués par des bombardements à rastane et qalet al-hosn .
dans un bilan provisoire , l' osdh fait état de la mort d' au moins 28 personnes , dont cinq civils , à travers la syrie jeudi .
la veille , les violences ont fait au moins 147 morts , dont 52 civils , selon l' ong , qui fait état d' un bilan de plus de 31.000 morts , en majorité des civils , en 18 mois de violences .
ser-rm/vl
</doc>
<doc id="doc0257_fra" topic="sport">
point du groupe a de la ligue des champions messieurs de handball après le match de la 2e journée disputé jeudi :
jeudi :
hambourg  ( ger )   chekhov  ( rus )  27  27
dimanche  ( heures gmt )  :
 ( 19h00 )  montpellier  ( fra )   leon  ( esp ) 
 ( 19h00 )  partizan belgrade  ( srb )   flensburg  ( ger ) 
déjà joués :
flensburg  ( ger )   montpellier  ( fra )  37  37
chekhov  ( rus )   partizan belgrade  ( srb )  38  31
leon  ( esp )   hambourg  ( ger )  26  28
classement : pts j g n p bp bc dif
1 . chekhov 3 2 1 1 0 65 58 7
2 . hambourg 3 2 1 1 0 55 53 2
3 . flensburg 1 1 0 1 0 37 37 0
 . montpellier 1 1 0 1 0 37 37 0
5 . leon 0 1 0 0 1 26 28 -2
6 . partizan belgrade 0 1 0 0 1 31 38 -7
</doc>
<doc id="doc0258_fra" topic="arts , culture and entertainment">
le chanteur de pop coréen psy , dont le tube décalé et humoristique gangnam style a enflammé les charts mondiaux , devait donner jeudi soir à séoul un grand concert gratuit retransmis en direct sur youtube pour ses fans du monde entier .
le seoul style show devait être diffusé à l' adresse youtube.com/officialpsy depuis le parvis de l' hôtel de ville de la capitale sud-coréenne où 50.000 gangnam fans étaient attendus , genoux arqués et mains jointes , pour exécuter la désormais célèbre danse du cavalier .
park jae-sang , alias psy , 34 ans , a conquis des millions de personnes dans le monde avec gangnam style et sa chorégraphie drôlatique créée sur une musique techno-pop , insipide mais entraînante .
le clip a été visionné près de 360 millions de fois depuis sa mise en ligne sur youtube le 15 juillet .
numéro 1 quasiment partout en europe et en asie , psy avait fait savoir qu' il était prêt à danser à moitié nu sur scène à séoul jeudi s' il arrivait à prendre la tête du hit-parade billboard' s hot 100 des titres les plus populaires aux etats-unis .
mais le tube stagne à la deuxième place derrière le groupe pop maroon 5 , avec son titre one more night , selon le site web de billboard . il faudra qu' il attende encore un peu pour enlever sa chemise , a plaisanté un responsable du classement .
souriant , rondouillet , maniant sans complexe l' auto-dérision , psy tranche avec les traditionnels représentants de la k-pop  la pop coréenne - , simples copies des boys band anglo-saxons .
sur des paroles en sud-coréen , le chanteur , engoncé dans des smokings trop étroits , se déhanche en imitant un cavalier sur sa monture , entouré de belles filles , dans un décor de club luxueux , de manège d' équitation et de cours de gym pour riches oisifs .
gangnam est le nom du quartier chic de séoul , connu pour ses boutiques de luxe , ses bars branchés et ses restaurants fréquentés par les célébrités et les mondains . le pendant sud-coréen de beverly hills , selon psy .
il a lui-même grandi dans ce quartier , dans un milieu aisé , avant de partir étudier au berklee college of music de boston  ( nord-est des etats-unis )  .
plusieurs médias occidentaux ont attribué une partie de son succès à la permanence de clichés anti-asiatiques .
c' est juste une vidéo triviale dans laquelle un homme grassouillet danse de façon comique et chante des paroles répétitives que la plupart d' entre nous ne comprenons pas , écrivait récemment le très sérieux guardian à londres .
le stéréotype du petit asiatique replet et inoffensif perdure et il est difficile d' échapper au sentiment désagréable que ce stéréotype participe de ce qui nous fait rire avec gangnam style , ajoutait le journal .
psy revient d' une longue tournée promotionnelle aux etats-unis . il a multiplié les apparitions publiques , aux mtv awards et dans les émissions les plus populaires de la télévision américaine , qui ont dopé sa notoriété .
son clip a été parodié à l' envi sur le net , de la marine thaïlandaise à des détenus philippins en passant par l' émission américaine tonight show  en mode élection présidentielle .
le gouvernement nord-coréen , uriminzokkiri , l' a même détourné à des fins de propagande en réalisant un montage grossier de park geun-hye , première femme lancée dans la course à la présidence en corée du sud et fille de l' ancien dictateur park chung-hee .
psy a signé un contrat avec l' agence du chanteur canadien justin bieber mais il est encore loin de ses statistiques , et notamment des 800 millions de vues sur youtube du titre baby .
</doc>
<doc id="doc0259_fra" topic="sport">
résultats de la 2e journée du groupe i de l' europa league de football disputé jeudi :
jeudi :
hapoël kyriat shmona  ( isr )   lyon  ( fra )  3  4
sparta prague  ( cze )   athletic bilbao  ( esp )  3  1
classement : pts j g n p bp bc dif
1 . lyon 6 2 2 0 0 6 4 2
2 . sparta prague 3 2 1 0 1 4 3 1
3 . hapoël kyriat shmona 1 2 0 1 1 4 5 -1
4 . athletic bilbao 1 2 0 1 1 2 4 -2
reste à jouer  ( en heure gmt )  :
ndlr : les deux premiers de chaque groupe qualifiés pour le top 16
./bds/jde
</doc>
<doc id="doc0260_fra" topic="economy , business and finance">
les sanofi de toulouse ont maintenu la pression en se rassemblant à nouveau à plusieurs centaines devant leur entreprise jeudi , 24 heures après avoir occupé avec leurs collègues de toute la france le devant de la scène sociale la veille à paris , a constaté un journaliste de l' afp .
au lendemain du succès d' audience de paris , les toulousains ont perpétué les jeudis de la colère observés depuis l' été , pour montrer que leur détermination était intacte , malgré la fatigue de la veille et les plus de 20 heures de voyage en car pour certains .
ils étaient environ 300 , sur les 640 employés du site , à scander on ne lâchera rien , sous une pancarte détournant un billet de 500 euros barré de l' inscription sanofric , à l' effigie du pdg du groupe pharmaceutique christopher viehbacher .
sous des ballons exigeant viehbacher , dégage , les sanofi avaient l' esprit désormais tourné vers les rendez-vous de la semaine prochaine .
le 11 octobre se réunissent les comités centraux d' entreprise  ( cce )  des différentes branches , au cours desquels doit s' engager la concertation sur la restructuration voulue par la direction . le lendemain est prévue à bercy une réunionsur le sort du site de toulouse avec le ministère du redressement productif , la direction de sanofi , les représentants des salariés et des élus . des doutes sont cependant apparus jeudi sur la tenue de cette réunion à cette date .
cependant , à la différence des cce du 25 septembre boycottés par les représentants du personnel , ces derniers ont l' intention d' honorer ces nouveaux rendez-vous , ont indiqué les responsables syndicaux à toulouse .
mais ces derniers continuent à réclamer le retrait pur et simple du plan de restructuration , qui pourrait se traduire d' ici à 2015 par la suppression de 914 postes en france selon la direction . ce chiffre est sous-évalué selon les syndicats . ces derniers exigent que le site toulousain soit maintenu et que son cas ne fasse pas l' objet d' un traitement à part , mais s' inscrive dans une approche globale .
toulouse craint pour son existence depuis le 5 juillet et l' annonce par le groupe d' une réorganisation de différentes activités , dont la recherche , à laquelle le site toulousain est entièrement dédié . la direction a confirmé depuis le recentrage de la recherche dans les régions parisienne et lyonnaise , ainsi qu' à strasbourg .
mais , devant la mobilisation et sous la pression du gouvernement , sanofi a mis en réserve le sort de toulouse , qui reste à déterminer . le groupe prévoit quand même de transférer respectivement vers la région lyonnaise et vers vitry/alfortville  ( région parisienne )  les activités de l' unité anti-infectieux de toulouse et les activités de chimie qui lui sont liées .
chacun fourbit ses armes en vue de la semaine prochaine . les élus du personnel planchent sur les centaines de pages de documents que la direction était tenue de leur transmettre avant les cce du 11 .
si , dans les projets de la direction , 170 postes pourraient disparaître dans le secteur recherche et développement , les syndicalistes disent ignorer où ils seraient supprimés .
le 11 , jour des cce , les salariés de toulouse ont prévu de rejoindre ceux de montpellier , qui se sentent également menacés , à l' occasion d' un colloque de cancérologie dans la capitale de languedoc-roussillon .
</doc>
<doc id="doc0261_fra" topic="crime , law and justice">
au moins 21 prisonniers se sont évadés mercredi de la prison de zwedru , ville de l' est du liberia proche de la frontière avec la côte d' ivoire , une région mal contrôlée où circulent de nombreux hommes armés , a appris jeudi l' afp de source policière .
vingt et un prisonniers se sont évadés de la prison centrale de zwedru hier  ( mercredi )  et des éléments de la police nationale du liberia ont été envoyés en renfort , a déclaré george bardue , porte-parole de la police libérienne .
nous avons demandé à la population locale de nous rapporter tout déplacement suspect de personnes dans la zone , a-t-il ajouté , en affirmant que les prisonniers ne portaient pas d' armes au moment de leur évasion au sujet de laquelle une enquête de police a été ouverte .
il n' a pas précisé quelle était la nationalité des prisonniers en fuite dont le nombre a été estimé à une soixantaine par des médias libériens .
le gouvernement libérien avait annoncé mi-septembre la réouverture partielle des frontières avec la côte d' ivoire , fermées le 9 juin après une attaque dans le sud-ouest ivoirien ayant fait au moins 18 morts , dont sept casques bleus nigériens .
cette région frontalière de forêt dense difficile à contrôler abrite de nombreux hommes armés accusés d' avoir lancé récemment depuis le territoire du liberia des attaques dans l' ouest de la côte d' ivoire et d' y être revenus se cacher .
considérant l' instabilité de la côte d' ivoire comme une menace pour les deux pays , le conseil de sécurité de l' onu leur avait demandé le 17 septembre une meilleure collaboration dans la surveillance de leur frontière commune , afin que les rebelles ne la traversent pas pour trouver refuge dans le pays voisin .
le gouvernement ivoirien a réclamé l' extradition de six civils ivoiriens arrêtés au liberia après l' attaque le 13 août d' un poste de l' armée ivoirienne dans la localité de pekambly , près de la frontière .
après avoir été détenus dans des prisons de l' est du liberia , dont celle de zwedru , ils ont été transférés à monrovia début septembre .
meurtri durant la crise postélectorale en côte d' ivoire  ( décembre 2010-avril 2011 )  qui avait fait quelque 3.000 morts , l' ouest ivoirien a connu une série d' opérations sanglantes au cours des derniers mois .
zd-stb/cs/sba

</doc>
<doc id="doc0262_fra" topic="unrest , conflicts and war">
les 15 pays membres du conseil de sécurité de l' onu tentaient toujours jeudi de rédiger une déclaration en réaction à l' incident frontalier de la veille entre syrie et turquie , après le blocage d' un premier texte par la russie , selon des diplomates .
ce texte devait en principe être entériné jeudi matin selon une procédure dite de silence  ( le texte est adopté si aucun pays n' objecte avant une heure limite )  . mais moscou a rompu le silence , a indiqué à la presse l' ambassadeur britannique à l' onu mark lyall grant .
le projet de texte condamnait dans les termes les plus fermes les tirs syriens contre la turquie , estimant qu' ils constituaient une grave menace pour la paix et la sécurité internationales .
selon un diplomate , la russie veut retirer du texte cette référence à la paix et à la sécurité , et insiste sur une enquête pour déterminer l' origine des tirs qui ont causé la mort de cinq civils turcs .
des experts des 15 pays étaient réunis jeudi pour tenter de trouver un compromis .
certains amendements proposés par un pays membre n' ont pas été considérés comme acceptables par beaucoup de pays du conseil , a expliqué à la presse l' ambassadrice américaine susan rice , qui s' est refusée à prédire le résultat des tractations en cours .
nous pensons qu' il est très important pour le conseil de sécurité de condamner rapidement et clairement ces tirs d' obus , a-t-elle souligné .
l' ambassadeur allemand à l' onu peter wittig a lui aussi jugé important pour le conseil d' agir de manière responsable et unie de façon à éviter une escalade .
de son côté , le ministère russe des affaires étrangères avait demandé jeudi matin qu' une approche mesurée , fondée sur les faits réels , soit pratiquée au conseil de sécurité .
la russie , fidèle allié du régime syrien , a déjà mis son veto au conseil à trois résolutions occidentales visant à sanctionner damas depuis le début de la crise syrienne en mars 2011 .
la turquie avait saisi mercredi soir le conseil de l' incident frontalier , lui demandant de prendre les mesures nécessaires pour mettre un terme à de tels actes d' agression et pour garantir que la syrie respecte la souveraineté , l' intégrité territoriale et la sécurité de la turquie .
ankara a depuis lors riposté , en visant des positions syriennes de l' autre côté de la frontière , tandis que damas présentait des condoléances à ankara et annonçait l' ouverture d' une enquête sur l' origine des tirs .
pour autant la turquie n' a pas l' intention de déclencher une guerre avec la syrie , a affirmé jeudi son premier ministre recep tayyip erdogan .
la syrie de son côté ne cherche pas l' escalade avec ses voisins , y compris la turquie , a affirmé jeudi aux journalistes l' ambassadeur syrien à l' onu bachar jaafari . en cas d' incident frontalier entre deux etats , les gouvernements doivent agir de manière sage , rationnelle et responsable .
mais à une question sur d' éventuelles excuses syriennes  évoquées par ankara  il s' est borné à répondre que l' enquête n' était pas encore terminée .
le secrétaire général de l' onu ban ki-moon s' est dit inquiet de l' escalade des tensions à la frontière entre syrie et turquie .
m . ban , cité par son porte-parole martin nesirky , demande à toutes les parties concernées de renoncer à la violence , de faire preuve du maximum de retenue et de faire tous les efforts nécessaires pour progresser vers une solution politique .
le médiateur de l' onu et de ligue arabe en syrie lakhdar brahimi a été en contact avec des responsables turcs et syriens pour  ( les )  encourager à faire baisser la tension , a souligné m . nesirky .
</doc>
<doc id="doc0263_fra" topic="economy , business and finance">
quelque centaines d' employés d' un chantier naval dénonçant des impayés de salaire ont envahi la cour du ministère de la défense grec à athènes jeudi , tandis que des personnels hospitaliers et des agriculteurs en crète protestaient aussi contre les mesures d' austérité prévues dans le pays .
au ministère de la défense , les forces anti-émeutes ont interpellé de nombreux ouvriers du chantier naval hellenic shipyards à skaramangas dans la banlieue industrielle du pirée , qui avaient fracturé les barrières d' entrée aux cris de voleurs , voleurs pour protester contre des impayés de plusieurs mois .
la police a matraqué des manifestants et tiré des gaz irritants pour les repousser , a indiqué un source policière . devant le refus des protestataires de quitter les lieux , la police a procédé à leur interpellation en groupe .
le chef d' etat-major était auparavant descendu de son bureau pour tenter d' entamer le dialogue , mais avait été accueilli par des huées , montrées par les télévisions .
le ministre , panos panayotopoulos , retenu par une cérémonie officielle , avait pour sa part fait savoir qu' il était prêt à rencontrer une délégation , à condition que les manifestants quittent les lieux .
les manifestants , dont l' action a aussi brièvement interrompu le trafic routier sur un axe très fréquenté , protestent contre des impayés de plusieurs mois , alors que le chantier hellenic shipyards est menacé de faillite .
l' unité , employant plus d' un millier de personnes , avait été vendue en 2010 par son précédent propriétaire , le conglomérat industriel allemand thyssenkrupp , au groupe abu dhabi mar , mais tourne au ralenti depuis des mois , dépendant de contrats de modernisation de l' armée grecque suspendus ou retardés par l' actuelle crise financière frappant le pays .
les médecins et infirmiers des hôpitaux ont également manifesté jeudi devant le ministère de la santé à athènes contre de nouvelles coupes salariales et réductions des dépenses de la santé publique , comprises dans le nouveau train d' économies que la grèce négocie actuellement avec la troïka de ses créanciers , ue , bce et fmi . le système de santé publique , comme le reste du pays , est lourdement endetté en grèce .
l' adoption prévue du nouveau tour de vis destiné à assainir les finances publiques a fait remonter la tension sociale , tandis que l' ue et le fmi en font dépendre le maintien du pays sous perfusion financière .
outre athènes , héraklion , chef-lieu de l' île de crète  ( sud )  , a aussi été le théâtre d' affrontements jeudi après-midi entre forces anti-émeutes et des centaines d' agriculteurs en colère , qui ont tenté d' entrer sur la piste de l' aéroport de la ville .
les forces de l' ordre ont fait usage de gaz lacrymogènes pour disperser les manifestants qui protestaient contre la baisse de remboursements de tva et la hausse des cotisations sociales , prévues dans les nouvelles mesures d' austérité .
cb-jph/im
</doc>
<doc id="doc0264_fra" topic="politics">
l' union européenne a regretté jeudi la décision des autorités serbes d' interdire , pour la deuxième année consécutive , la gay pride prévue samedi dans la capitale de la serbie , pays candidat à l' ue .
le commissaire européen chargé de l' elargissement , stefan füle , a pris note avec regret de la décision des autorités serbes d' interdire la gay pride à belgrade pour des raisons de sécurité , a déclaré son porte-parole , peter stano , au cours d' un point de presse .
m . füle condamne l' intimidation , les menaces proférées par des organisations extrémistes en serbie à l' encontre des organisateurs de cette gay pride , a ajouté le porte-parole . le commissaire a exprimé le souhait que les auteurs de ces menaces soient traduits en justice .
nous sommes attachés aux valeurs inscrites dans la charte des droits fondamentaux des citoyens européens , a rappelé m . stano en soulignant que cette charte défendait le principe de non-discrimination notamment pour des raisons d' orientation sexuelle .
les pays candidats à l' adhésion à l' union européenne doivent respecter ces valeurs , a insisté m . stano . il a toutefois refusé de faire un lien entre l' interdiction de la gay pride et le processus d' adhésion . la serbie a obtenu en mars le statut de candidat , mais aucune date n' a encore été fixée pour l' ouverture des négociations avec bruxelles .
cette interdiction menace l' image de la serbie et sa candidature d' etat membre de l' ue puisque nous ne pouvons pas accepter d' ouverture de négociations européennes pour un pays qui ne respecte pas l' égalité et la liberté de réunion , a estimé l' eurodéputée libérale néerlandaise , sophia in' t veld , par ailleurs vice-présidente de l' intergroupe du parlement européen pour les droits des lesbiennes , gays , bisexuels et transsexuels  ( lgbt )  .
l' interdiction de la gay pride de belgrade est une étape malheureuse pour la serbie et une tentative honteuse de priver les personnes lgbt de leurs droits , ainsi qu' une provocation peu judicieuse envers l' ue , a-t-elle ajouté .
la commission européenne doit présenter mercredi prochain un rapport sur l' état d' avancement du processus d' adhésion de la serbie à l' ue . et le parlement européen doit voter un rapport évaluant les perspectives d' adhésion de la serbie en mars 2013 .
le premier ministre et ministre de l' intérieur serbe , ivica dacic , a annulé mercredi pour des raisons de sécurité la gay pride prévue samedi à belgrade , après les menaces de groupes extrémistes d' organiser des contre-manifestations .
c' est la deuxième année consécutive que le défilé est interdit pour les mêmes raisons .
en 2010 , la gay pride avait été suivie de violents affrontements entre les forces de l' ordre et des groupes de la mouvance ultranationaliste . plus de 150 personnes , notamment des membres des forces de l' ordre , avaient été blessées .
</doc>
<doc id="doc0265_fra" topic="sport">
le défenseur mapou yanga-mbiwa  ( montpellier )  a été suspendu cinq matches par la commission de discipline de la ligue de football professionnel pour son coup de coude contre romain hamouma  ( saint-etienne )  lors de la 6e journée de ligue 1 , a annoncé jeudi la lfp .
la sanction prend effet à partir de lundi .
alors que le geste de yanga-mbiwa avait échappé à l' arbitre de la rencontre , m . jaffredo , la commission de discipline a pris sa décision sur la base du rapport complémentaire de l' arbitre et de la commission de visionnage .
il s' agit d' un nouveau coup dur pour le champion de france montpellier , auteur d' un très mauvais début de saison en l1  ( 13e )  , et pour yanga-mbiwa , également suspendu pour le déplacement de l' équipe de france en espagne , le 16 octobre lors des qualifications pour le mondial-2014 .
le jeune défenseur  ( 23 ans , 3 sélections )  a tout de même été convoqué par le sélectionneur didier deschamps pour ce choc du groupe i ainsi que le match amical contre le japon , le 12 octobre au stade de france .
les sanctions prises jeudi par la commission de discipline de la lfp :
ligue 1
deux matches ferme : larsen touré  ( brest ) 
un match ferme suite à un troisième avertissement dans une période incluant 10 rencontres de compétition officielle  ( ligue 1 , coupe de la ligue , coupe de france )  ou par révocation du sursis  ( à partir du lundi 8 octobre à 0h00 )  : rincon  ( troyes )  , chahir belghazouani  ( ac ajaccio )  , cédric barbosa  ( evian tg )  , lloyd palun  ( nice )  , john boye  ( rennes )  , nicolas fauvergue  ( reims ) 
6e journée : montpellier  saint-etienne du 22 septembre
réunie le 27 septembre 2012 , la commission avait convoqué mapou yanga-mbiwa pour la séance du jeudi 18 octobre 2012 . a la demande du club , la commission avait accepté de reporter l' audition au jeudi 4 octobre 2012 . après audition , la commission lui inflige une suspension de cinq matches ferme . la sanction prend effet le lundi 8 octobre à 0h00 .
4e journée : marseille  rennes du 2 septembre
réunie le 6 septembre 2012 , la commission avait convoqué vincent pajot pour la séance du jeudi 27 octobre . a la demande du club , la commission avait accepté de reporter l' audition au jeudi 4 octobre 2012 . après audition , la commission lui inflige une suspension de deux matches dont un avec sursis . la sanction prend effet le lundi 8 octobre à 0h00 .
7e journée : nice  bastia du 29 septembre
la commission , saisie par le rapport complémentaire de l' arbitre , convoque le joueur lloyd palun  ( ogc nice )  suite à une faute grossière . lloyd palun est convoqué pour la séance du jeudi 25 octobre .
7e journée : evian tg  lorient du samedi 29 septembre
la commission , saisie par la commission de visionnage , convoque le joueur mohamed rabiu  ( evian tg fc )  suite à son violent tacle en avant les deux pieds décollés du sol , touchant enzo reale au niveau du genou . mohamed rabiu est convoqué pour la séance du jeudi 25 octobre .
7e journée : rennes  lille du samedi 29 septembre
exclusion de rudi garcia , entraîneur de lille , pour geste inconvenant envers l' arbitre
la commission convoque rudi garcia pour la séance du jeudi 25 octobre
coupe de la ligue
trois matches ferme : ali bamba  ( metz )  et georges mandjeck  ( auxerre ) 
16es de finale : lorient  saint-etienne du mercredi 26 septembre
la commission , saisie par le rapport complémentaire de l' arbitre , décide de retirer l' avertissement infligé à fouazi ghoulam  ( asse )  .
ligue 2
trois matches ferme : ludovic baal  ( lens ) 
un match ferme suite à un troisième avertissement dans une période incluant 10 rencontres de compétition officielle  ( ligue 2 , coupe de la ligue , coupe de france )  ou par révocation du sursis . la sanction prend effet à partir du lundi 8 octobre à 0h00 : matar fall  ( angers )  , mory koné  ( le mans )  , damien plessis  ( arles-avignon )  , gaëtan belaud  ( laval )  , andrea raggi  ( monaco )  , lucas deaux  ( nantes )  , gabriel cichero  ( nantes )  , christophe mandanne  ( guingamp )  , florent mollet  ( dijon )  , virgile reset  ( sedan )  et florian tardieu  ( istres )  .
</doc>
<doc id="doc0267_fra" topic="crime , law and justice">
deux fuyards de 18 et 20 ans , connus pour leur extrême violence , étaient activement recherchés jeudi , plus de cinq jours après la rixe mortelle d' echirolles  ( isère )  , alors que huit premiers suspects ont été placés en détention provisoire dans la nuit de mercredi à jeudi .
ils font d' ores et déjà l' objet d' une inscription au fichier des personnes recherchées et d' un mandat de recherche délivré par le procureur de grenoble .
une diffusion nationale urgente était en outre en cours de transmission jeudi à tous les commissariats et gendarmeries de france , a indiqué une source proche de l' enquête .
ces avis de recherche avec photos et rappel des faits détailleront aussi la marche à suivre en cas de contrôle d' un des deux fuyards par les forces de l' ordre .
dans le cadre de l' information judiciaire pour assassinats ouverte par le parquet de grenoble , les trois juges d' instruction en charge de l' enquête pourront par ailleurs lancer un mandat d' arrêt international s' il était avéré qu' un des suspects s' est enfui à l' étranger .
ces deux personnes , connues pour leur extrême violence selon le procureur de grenoble , jean-yves coquillat , sont en effet susceptibles d' avoir des attaches familiales en algérie ou au sénégal , selon une source proche de l' enquête .
on ne sait pas s' ils sont partis à l' étranger . pour partir , il faut de l' argent , un point de chute ... , a cependant indiqué cette source .
agé de 18 ans , l' un avait été condamné en mai dernier à 18 mois de prison , dont 6 mois ferme , pour avoir porté deux coups de couteaux à la main et à la cuisse d' un vigile de supermarché à echirolles , dans l' agglomération grenobloise .
placé en détention depuis les faits , il était sorti de prison après avoir purgé sa peine la semaine dernière , quelques jours avant la rixe mortelle qui a coûté la vie à deux jeunes vendredi dernier .
lors de cette rixe mortelle , avec usage de couteaux , manches de pioche , bâtons ou encore d' un marteau , kevin , étudiant , et sofiane , éducateur , âgés de 21 ans , ont reçu notamment plusieurs coups de couteau , sept à huit pour kevin , et une trentaine pour sofiane .
le deuxième fuyard , qui aura 21 ans le 27 octobre , avait lui été jugé en comparution immédiate le 27 août dernier pour avoir attaqué un homme avec un couteau à un distributeur automatique à grenoble . le tribunal l' avait relaxé mais le parquet avait fait appel de cette décision .
leurs photos , ainsi que celles de deux autres suspects déjà arrêtés , ont été publiées par des sites internet proches de l' extrême droite .
dans la nuit de mercredi à jeudi , huit suspects ont été mis en examen pour assassinats et placés en détention provisoire . parmi eux , figurent les deux hommes qui s' étaient présentés d' eux-mêmes à la police , l' un au commissariat de cachan  ( val-de-marne )  mardi soir , l' autre à grenoble mercredi matin .
nous estimons  ( que ces huit personnes )  ont participé de façon directe à la mort des deux victimes , avait déclaré mercredi après-midi le procureur au cours d' une conférence de presse .
les suspects ont été incarcérés dans différentes prisons de la région rhône-alpes .
me arnaud lévy-soussan , avocat de deux suspects , a contesté avec la plus grande fermeté la qualification d' assassinats retenue pour les mises en examen , estimant qu' elle était inadaptée au vu des faits .
la police et le parquet se sont précipités , a aussi critiqué me ronald gallo , avocat de deux autres suspects , qui conteste la mise en examen au seul motif qu' on était là lors de la rixe mortelle .
d' après le parquet , sofiane et kevin ont été attaqués par un groupe de 10 à 15 individus , mais le rôle de chacun reste à déterminer .
les suspects devraient être réentendus prochainement par les juges d' instruction .
</doc>
<doc id="doc0268_fra" topic="unrest , conflicts and war">
c' est la jeunesse du pays qui s' est battue ici  : à la tête des troupes françaises en kapisa , le colonel geoffroy de larouzière-montlosier a eu ses premiers soldats tués au combat durant l' été . il livre ses impressions à l' afp , en forme d' hommage appuyé aux jeunes soldats qui se battent en afghanistan .
le 9 juin , quatre soldats français sont morts dans un attentat suicide dans le district de nijrab  ( est )  . le 7 août , un cinquième a été tué près du pont de tagab . ce sont à ce jour les derniers morts français en afghanistan .
je me souviendrai toujours de l' explosion qui m' a tué six gars . deux de nos interprètes afghans sont morts avec nos quatre soldats , mais je ne fais pas la différence , confie le colonel sur la base de nijrab .
a un moment , il faut savoir qui est mort . a quelle femme je vais dire qu' elle est veuve , à quels enfants je vais dire qu' ils sont orphelins ...
a 46 ans , cet officier sorti de saint-cyr n' en est pas à son premier séjour en afghanistan . mais aucun de ses hommes n' était auparavant mort au combat .
dans la mort au combat , vous passez brutalement de quelque chose où tout est à peu près calme à un déchaînement de violence . parfois très bref . dix minutes après , il n' y a plus rien , raconte-t-il .
dans le feu de l' action , le chef de corps doit continuer de donner ses ordres  : la mort au combat , ça permet de poser un regard extrêmement humain sur ceux que vous commandez . extrêmement respectueux . pourtant , votre devoir de chef vous commande d' aller au bout de votre mission .
les soldats du bataillon acier sous ses ordres ont 24 ans de moyenne d' âge . mais les plus jeunes en ont à peine 19 , l' âge minimum des soldats français qui partent en afghanistan , compte tenu des périodes d' entraînement .
l' héritier d' une longue tradition militaire française , professeur à l' ecole de guerre , commande des hommes , et quelques femmes , d' origine souvent très modeste  : nos jeunes , on les critique beaucoup  :  + ils ne savent plus se tenir ... + . mais quelles que soient les raisons pour lesquelles ils s' engagent , vous vous apercevez qu' ils ont une générosité à tout péter .
ce sont des jeunes que vous trouvez dans la rue , dans les banlieues , et qui méritent un profond respect . ce sont des gens qui vont jusqu' au bout . quand on les invite à suivre une direction et qu' ils mordent dedans , c' est fantastique .
après la mort de l' un de ses soldats , le boulot du chef c' est aussi de parler à ses camarades . c' est à lui de donner du sens à cette mort . les gens en ont besoin . personne ne meurt pour rien ici . dire que notre présence ici n' a pas de sens , c' est faire peu de cas des intérêts de la france , dit-il .
un des devoirs du chef , c' est de dire  + il y a une opération difficile +  . si on ne rentre pas tous au complet , ce sera aussi à lui d' expliquer tout ça .
une autre fierté du colonel de larouzière , c' est l' extrême maîtrise du feu et de la force dont ses hommes ont selon lui fait preuve depuis leur arrivée en afghanistan  : moi , mes gars n' ont jamais tué un civil , une personne qu' ils n' auraient jamais dû tuer . c' est tout à l' honneur de mes soldats .
a son retour en france , il fera la tournée des familles de ses soldats tués en opération . qu' est ce que ça fait d' avoir un mort au combat ? vous perdez quelqu' un qui vous a été confié . c' est un gamin qui est mort en exécutant vos ordres , sous votre commandement . et c' est pas évident .
</doc>
<doc id="doc0269_fra" topic="economy , business and finance">
le président de la fédération française des sociétés d' assurance  ( ffsa )  , bernard spitz , a estimé qu' en ne touchant pas à la fiscalité de l' assurance-vie , le gouvernement avait montré qu' elle faisait partie de ses préoccupations majeures , a-t-il déclaré jeudi à l' afp .
le projet de loi de finances 2013 , présenté la semaine dernière , alourdit la fiscalité de la plupart des placements , à l' exception du plan d' épargne en actions  ( pea )  et de l' assurance-vie , dont le régime devrait rester inchangé .
mardi , le ministre de l' economie , pierre moscovici , a affirmé que le gouvernement n' avait pas l' intention de modifier la fiscalité de ce produit , sauf à encourager une détention plus longue qu' actuellement .
aujourd' hui , le produit prend tout son intérêt fiscal pour les contrats dont l' ancienneté est d' au moins huit ans .
m . moscovici a affirmé que le gouvernement souhaitait favoriser le financement de long terme pour les entreprises .
a partir du moment où l' etat réaffirme que sa priorité est le financement long , cela veut dire que la stabilité de l' assurance-vie fait partie de ses préoccupations majeures , a déclaré m . spitz .
les propos du ministre sont la confirmation , selon le président de la ffsa , que les assureurs sont , aux yeux du gouvernement , ses principaux interlocuteurs sur le sujet du financement de long terme .
nous sommes satisfaits qu' un dialogue attentif puisse s' établir entre le ministre et la profession , a-t-il expliqué .
revenant sur la loi de finances , il a , en revanche , regretté qu' ait été inscrit le principe d' une nouvelle taxation des réserves de capitalisation des assureurs , ces réserves qui servent à lisser les rendements offerts aux assurés , pour éviter les soubresauts .
cette nouvelle exit tax de 7 %  succède à celle de 10 %  intégrée dans la loi de finances 2011 . elle devrait rapporter 800 millions d' euros , selon les estimations du gouvernement .
cela vient poser la question de la continuité de l' etat , a affirmé m . spitz , la première exit tax ayant été présentée comme une régularisation fiscale unique des réserves de capitalisation .
cela pourrait affecter le rendement pour les assurés et vient peser sur les fonds propres des entreprises au moment même où on leur demande de les augmenter , a regretté m . spitz .
</doc>
<doc id="doc0270_fra" topic="economy , business and finance">
une cinquantaine de salariés de la centrale thermique d' hornaing  ( nord )  ont organisé une opération péage gratuit sur l' autoroute a1 afin de dénoncer la fermeture annoncée de leur site , qui menace 86 emplois , a-t-on appris de sources concordantes .
après négociations avec les gendarmes sur place et la société d' exploitation de l' autoroute , les 47 personnes venues en bus ont ouvert trois barrières du péage de fresnes-lès-montauban  ( pas-de-calais )  , près d' arras , pendant vingt minutes .
au total , les manifestants ont perturbé la circulation sur l' autoroute pendant près de deux heures .
aujourd' hui toutes les tranches de la snet  ( filiale du groupe allemand eon , ndlr )  sont en grève , a indiqué didier maigrot , secrétaire cgt du ce de la centrale d' hornaing .
parmi les manifestants , des salariés des centrales de saint-avold  ( moselle )  et montceau-les-mines  ( saône-et-loire )  étaient venus grossir les rangs .
une cinquantaine de salariés d' hornaing occupent jour et nuit la centrale à charbon depuis vendredi pour protester contre la fermeture annoncée du site .
nous avons affaire à des patrons voyous et menteurs , ils n' ont répondu à rien , a regretté m . maigrot .
les salariés réclament le maintien de la production à base de charbon jusqu' en 2015 , puis une reconversion du site en centrale à gaz .
la direction générale souhaitait de son côté prendre en compte leurs inquiétudes légitimes  (  ... )  afin de les assurer qu' ils pourront tous bénéficier d' un accompagnement individualisé , selon un communiqué .
fin septembre , eon france , filiale du numéro un allemand de l' énergie , avait annoncé l' abandon d' un projet de centrale à gaz à hornaing et l' arrêt de la production de la tranche hornaing 3 à compter du 31 mars 2013 .
un cce est prévu le 11 octobre afin de préciser les projets du groupe .
mla-emi/bb/bg
</doc>
<doc id="doc0271_fra" topic="arts , culture and entertainment">
la 17ème édition du festival international du film de busan  ( biff )  , en corée du sud , la grande fête du cinéma en asie , déroule à partir de ce jeudi son tapis rouge pour la création régionale et étrangère , avec la participation d' agnès jaoui et victoria abril .
le festival  ( 4-13 octobre )  programme dans 37 salles de busan , ville portuaire et balnéaire de la corée du sud méridionale , plus de 300 films de 75 pays dont une centaine de premières mondiales .
un thriller de hong kong , cold war  ( guerre froide )  ouvre le festival .
après isabelle huppert venue l' an dernier représenter my little princess , l' actrice française agnès jaoui y défendra son quatrième long-métrage derrière la caméra , au bout du conte , co-écrit avec son compagnon jean-pierre bacri , qui sortira en france en mars 2013 .
victoria abril présentera de son côté louves  ( the woman who brushed off her tears )  , un drame de la réalisatrice macédonienne teona strugar mitevska .
la production asiatique se taille comme d' habitude la part du lion dans la programmation du festival avec un large éventail d' oeuvres du bangladesh , d' inde , de hong kong , du japon et naturellement de corée du sud .
curiosité politico-culturelle , le festival accueille pour la première fois un cinéaste nord-coréen .
kim gwang-hun a co-signé comrade kim goes flying  ( le camarade kim prend son envol )  avec le britannique nicholas bonner et la belge anja daelemans .
tournée à pyongyang , cette comédie relate la rencontre entre une femme mineur de charbon qui aspire à intégrer une troupe de trapézistes dans un cirque d' etat et un trapéziste qui tombe amoureux d' elle après avoir raillé son ambition .
son titre fait allusion à l' ancien dirigeant nord-coréen kim jong-il , décédé en décembre 2011 dont la phobie de l' avion le contraignait à se déplacer en train . jong-il était par ailleurs passionné de cinéma .
il n' y a officiellement aucun échange culturel entre le sud et le nord depuis la guerre de corée  ( 1950-53 )  et les deux pays restent techniquement en guerre à défaut d' avoir signé un traité de paix .
le festival a également sélectionné une série de films miraculeusement soustraits au régime des talibans par les archives nationales du film d' afghanistan .
dix oeuvres de huit pays dont l' irak , la thaïlande , les philippines et l' iran seront en compétition pour les principales récompenses du festival , meilleur réalisateur d' un premier film et meilleur réalisateur d' un second film .
en 2011 avaient été primés deux sud-coréens , park jung-bum pour the journals of musan  ( le journal de musan )  et yoon sung-hyun pour bleak night  ( nuit lugubre )  .
le prix du réalisateur asiatique de l' année ira au japonais koji wakamatsu , 72 ans , producteur du sulfureux empire des sens de nagisa oshima en 1976 , et qui a tourné trois films au cours des 12 derniers mois .
str-gab/mc

</doc>
<doc id="doc0272_fra" topic="economy , business and finance">
le marché français de l' immobilier de luxe voit affluer nombre de nouveaux biens dont les riches propriétaires veulent se défaire avant de partir à l' étranger pour échapper au durcissement de la fiscalité en france .
c' est un peu l' affolement général . de 400 à 500 habitations de plus d' un million d' euros sont venus s' ajouter  ( récemment )  au marché parisien , expliquent à l' afp les dirigeants de daniel féau , un cabinet immobilier spécialisé dans l' immobilier de luxe .
pour le moment , il n' y a pas d' exil massif comme en 1981 après l' élection du premier président socialiste françois mitterrand , estiment néanmoins les experts du secteur .
c' est surtout l' alignement , sur le barème de l' impôt sur le revenu , de la taxation de la plus-value enregistrée lors d' une cession d' entreprise qui incitent de jeunes dirigeants de start-up à déménager leur siège social . ils partent accompagnés de leur famille , commente didier bugeon , directeur général de equance , société de conseils en gestion de patrimoine .
avec les nouvelles technologies répandues dans de multiples secteurs , il est désormais possible de travailler de n' importe quel coin du monde en venant passer une semaine par mois en france , commente thibault de saint vincent , président de barnes france , principal concurrent de daniel féau .
ceux qui partent à l' étranger craignent une prochaine taxation sur les mouvements de capitaux , explique-t-il .
daniel féau note que la typologie des départs a changé . ce ne sont plus de riches inactifs ou des rentiers mais des managers de grandes compagnies internationales , des entrepreneurs et des repreneurs d' entreprises beaucoup plus jeunes qu' auparavant , effrayés par la taxation des plus-values d' actions à 62,21 %  en taux marginal , détaille-t-il .
si le phénomène de mise en vente de ces biens haut de gamme est contenu , nul ne sait comment il va se développer car il est récent . personne , jusqu' à présent , n' avait cru que les plus-values sur les actions seraient autant taxées , souligne-t-on chez féau .
dans la capitale française et dans la première couronne de la banlieue ouest , notamment à neuilly , seules 2.000 ventes par an dépassent le million d' euros .


la province , comme paris , n' échappe pas à cette tendance .
thibault de saint vincent cite l' exemple typique d' un niçois de 35 ans , propriétaire de deux restaurants et d' une villa , estimés entre 6 et 7 millions d' euros , exilé à miami pour y vivre et travailler .
les destinations favorites de ces nouveaux exilés sont surtout londres , new york et genève mais aussi le canada , israël et singapour , précise laurent demeure , président de coldwell banker france .
bruxelles a , elle , les faveurs des retraités qui ont cédé leurs affaires ou qui veulent effectuer des donations à leurs enfants en étant moins imposés .
l' an prochain , pour aller dîner chez des amis , je ne prendrai plus le taxi mais le thalys pour bruxelles ou l' eurostar pour londres , plaisante m . demeure .
il affirme enregistrer actuellement une demande d' estimation par jour pour des logements de luxe .
conséquence : depuis 2 à 3 mois , le prix des grands appartements parisiens a baissé de 5 %  .
mais aucun effondrement n' est prévu car le marché de l' offre reste parcimonieux , commente-t-on chez daniel féau .
enfin , les biens de plus de 4 millions d' euros ont surtout les faveurs d' acquéreurs étrangers .
un bien sur les quais de seine est en train d' être cédé à un chinois pour 35 millions d' euros . une famille du moyen-orient vient  ( elle )  d' acquérir , pour 15 millions , un haras près de deauville  ( calvados )  , destination huppée à deux heures de paris , indique-t-on chez barnes france .

</doc>
<doc id="doc0273_fra" topic="arts , culture and entertainment">
tapez matisse rouge et s' ouvre à vous une série d' oeuvres du peintre comprenant cette couleur . le centre pompidou a entièrement refondu son site internet pour permettre aux internautes d' accéder librement à l' ensemble de sa collection .
ils pourront aussi accéder aux divers documents écrits , sonores ou filmés de beaubourg , qui vont progressivement être mis en ligne par l' institution culturelle .
le coup d' envoi de ce centre pompidou virtuel a été donné jeudi par alain seban , le président de l' établissement public , qui en a fait l' un de ses projets stratégiques dès son arrivée en 2007 .
nous faisons un grand bond en avant en ouvrant à tous les internautes les contenus du centre , a déclaré m . seban à l' afp .
le but n' est pas de créer un musée virtuel qui ne serait que la copie de ce que tout le monde peut voir , mais de montrer ce qui ne se voit pas , les réserves , la connaissance , les savoirs , a-t-il ajouté .
le site www.centrepompidou.fr offre déjà la possibilité d' accéder à 95.000 ressources numériques , tous supports confondus .
les reproductions des 75.000 oeuvres du musée national d' art moderne seront à terme accessibles en quelques clics . une partie est déjà en ligne et il est possible de zoomer en haute définition sur l' oeuvre .
captations de performances , de conférences , interviews d' artistes et de commissaires d' exposition , documents écrits divers , mais aussi catalogues d' expositions passées seront progressivement mis en ligne , en accès gratuit .
le centre pompidou virtuel représente une révolution technologique car l' internaute va naviguer par le sens , de façon simple et intuitive , et pourra construire son propre parcours , dit-il .
s' il tape matisse , le site lui propose d' affiner sa recherche notamment par catégories d' oeuvres  ( peintures , dessins ... )  et par ressource  ( reproduction , vidéo ... ) .
s' il recherche matisse rouge , l' internaute obtient des propositions d' oeuvres du peintre comprenant cette couleur  ( grand intérieur rouge , odalisque à la culotte rouge ... ) .
et sur la droite de l' écran , la boutique lui propose d' acheter un lot de trois carnets matisse intérieur bocal de poissons rouges .


le centre pompidou virtuel a fait le choix d' une grande sobriété graphique qui favorise la lisibilité , souligne l' institution .
il est ouvert aux contenus des établissements associés , la bpi , l' ircam et le centre pompidou-metz .
le site pourra être enrichi grâce à des contributions d' internautes . un accord a notamment été passé avec wikipedia .
cette nouvelle plateforme va devenir un vaste centre de ressources ouvert et décloisonné sur l' art moderne et contemporain sans équivalent au monde , a assuré m . seban .
la plupart des contenus du centre pompidou sont sous droits car ils datent du xxe et du xxie siècle . l' institution a donc entrepris des démarches pour obtenir des autorisations de diffusion de ces contenus sur internet . des négociations sont menées avec les ayants droit et des crédits doivent être dégagés pour les rémunérer .
le site est le point d' entrée dans un écosystème complet , couplant l' accès à des ressources gratuites et à des services personnalisés , relève m . seban .
les éditions du centre pompidou vont développer une offre numérique complète . la boutique en ligne proposera posters à la demande , produits dérivés .
autre source de revenus : les nouvelles applications pour smartphones , qui seront développées pour les visiteurs du musée .
le coût du centre pompidou virtuel se monte à 12 millions d' euros . eligible au grand emprunt , il bénéficie d' un financement exceptionnel sur quatre ans  ( 2012-2015 )  dont une dotation non remboursable de 4 millions d' euros et un prêt à long terme de 4 millions . il doit trouver un complément en mécénat à hauteur de 4 millions .
</doc>
<doc id="doc0274_fra" topic="politics">
le gouvernement a affirmé jeudi suivre plusieurs pistes en faveur de la compétitivité , tentant de dissiper les craintes d' une augmentation massive de la csg , donc des impôts , pour financer une baisse du coût du travail de l' ordre de 40 milliards pour soutenir la compétitivité .
il y a plusieurs pistes qui sont à l' étude actuellement , il y a des pistes qui portent sur d' autres impôts , des impôts qui s' appliquent à certains secteurs , il y a la fiscalité écologique , a déclaré la ministre déléguée à l' economie numérique , fleur pellerin , sur rmc .
aucune décision n' est prise pour le moment , a assuré matignon à l' afp , ajoutant que le coût du travail n' était le seul angle d' attaque .
mercredi , le journal le monde assurait que l' hypothèse privilégiée par l' elysée était une baisse d' une quarantaine de milliards d' euros des cotisations patronales , financée par une hausse de la contribution sociale généralisée  ( csg )  . le tout étalé sur la durée du quinquennat .
concrètement , les économistes estiment qu' une hausse d' un point de la csg rapporte quelque 11 milliards d' euros à l' etat chaque année .
a titre de comparaison , le gouvernement prévoit d' augmenter les impôts de 20 milliards dans son budget 2013 , un effort déjà jugé historique .
sans entrer dans les détails , l' entourage du chef de l' etat a confirmé plancher sur un agenda de compétitivité sur au moins trois ans avec des baisses graduelles des cotisations . l' elysée s' est refusé à fournir des chiffres sur le montant total envisagé , mais n' a pas nié que la csg pourrait être un des principaux impôts mis à contribution .


la crainte d' une augmentation massive de la csg a dès lors provoqué une pluie de réactions jeudi .
le patron de la cfdt , françois chérèque , n' est pas hostile sur le principe , parce que la csg fait payer les revenus du capital et du patrimoine et touche moins les salaires . mais , a-t-il dit , 40 milliards , ça me semble très difficile  (  ... )  cela toucherait le pouvoir d' achat . c' est trop élevé .
tout en jugeant la baisse du coût du travail indispensable , l' ancien premier ministre jean-pierre raffarin  ( ump )  a de son côté qualifié d' erreur un recours à la csg , car ça va toucher les catégories non productives , notamment les retraités et laisser de côté les produits importés qui ne participent pas au financement du social  contrairement à la tva sociale mise en place par la précédente majorité avant d' être abrogée par l' actuelle .
créateur de la csg en 1991 , l' ancien premier ministre socialiste michel rocard a reconnu jeudi qu' une forte augmentation de cet impôt qui toucherait selon lui 95 %  des contribuables pouvait paraître cruel . mais parallèlement , le risque de chômage va baisser .
la csg est un impôt proportionnel  le même pourcentage est prélevé quel que soit le revenu  sur les salaires et pensions de retraite mais aussi sur de nombreux revenus du capital et sur la plupart des minima sociaux . par exemple , la csg est aujourd' hui à 7,5 %  pour les salaires bruts , 6,2 %  pour les allocations chômage ou encore de 8,2 %  sur les dividendes .
or , en juillet , le commissaire général à l' investissement louis gallois , qui doit remettre le 5 novembre au gouvernement un rapport sur la compétitivité , avait défendu une baisse du coût du travail de 30 à 40 milliards d' euros pour relancer l' activité , évoquant la csg parmi les principales pistes de financement . un ordre de grandeur qui n' est pas absurde , selon une source gouvernementale .
augmenter la csg de 40 milliards , c' est totalement exclu , a affirmé jeudi une autre source gouvernementale à l' afp . l' an prochain quatre points c' est exclu , un point c' est faisable , a-t-elle ajouté .
fff-lum/fz/bma
</doc>
<doc id="doc0275_fra" topic="crime , law and justice">
le juge des référés de nanterre a désigné jeudi un expert pour déterminer si quatorze naufragés du paquebot concordia ont subi sur le plan psychiatrique des lésions liées à l' accident survenu dans la nuit du 13 au 14 janvier , dans une décision consultée par l' afp .
la mission de ce médecin psychiatre , qui étudiera individuellement les cas des naufragés , durera cinq mois mais pourra être prorogée à sa demande . costa croisières , société qui a affrété le navire , la prendra en charge financièrement .
au terme de sa mission , l' expert devra dire , au cas où le lien de causalité serait établi , si ces lésions créent un handicap dans les actes essentiels de la vie quotidienne mais aussi dans les activités de loisirs et professionnelles des intéressés .
il devra en outre fixer la date à laquelle les éventuelles lésions ont pris effet , décrire les souffrances physiques , psychiques ou morales endurées du fait des blessures ou traumatismes subis , les évaluer , ou encore chiffrer le préjudice et établir si des soins sont nécessaires .
cette décision est un début de reconnaissance de la souffrance endurée par les quatorze demandeurs , selon leur avocate , me laurie franchitto .
les personnes concernées , pour la plupart des couples avec enfants vivant à la réunion , avaient demandé cette expertise à la justice pour que leur préjudice d' anxiété puisse être reconnu et quantifié .
ils avaient en revanche renoncé à réclamer une provision d' indemnisation de 50.000 euros après avoir signé un protocole d' accord avec costa croisières . celui-ci prévoit le versement d' une provision de 8.000 euros , plus 1.000 euros de prise en charge de leurs frais de justice .
mi-avril , 235 des 456 naufragés français du paquebot avaient conclu un accord similaire avec le croisiériste .
les quatorze demandeurs n' ont pas subi de dommage corporel lors de l' accident en italie . ils souffrent de stress post-traumatique marqué notamment par des flashbacks , de l' hypervigilance ou des troubles du sommeil accompagnés de cauchemars répétitifs , a détaillé me franchitto .
une de mes clientes est restée aphone pendant deux mois après l' évènement . un autre client , qui a repris le travail après un arrêt de trois mois , ne veut plus prendre les escaliers , avait expliqué leur conseil lors de l' audience du 12 septembre .
lorsqu' il avait heurté un écueil devant l' île de giglio en toscane , en s' approchant trop près de la côte , le costa concordia transportait 4.229 personnes de 60 nationalités différentes , dont 3.200 touristes et un millier de membres d' équipage . la catastrophe a fait 32 morts , dont six français .

</doc>
<doc id="doc0276_fra" topic="politics">
les talibans ont résisté au déluge de feu et les armes pullulent : à l' approche du départ d' afghanistan des soldats de l' otan , le spectre d' une guerre civile plus sanglante encore que celle ayant suivi le retrait des soviétiques se fait de plus en plus menaçant .
le dernier des 33.000 américains déployés en renfort il y a trois ans a quitté le pays fin septembre , laissant sur place 68.000 hommes qui devront avoir quitté le pays à la fin 2014 , de même que les quelque 40.000 autres soldats de la coalition .
certains spécialistes de l' afghanistan s' alarment des conséquences de ce retrait , estimant que le gouvernement du président hamid karzaï , compte tenu de ses moyens financiers , militaires et humains limités , sera balayé à la première offensive des insurgés .
je pense que la chute du gouvernement n' est qu' une question de temps . ca ne fait aucun doute . en 2014 , 2015 , c' est le chaos et la violence qui règneront à kaboul , met en garde candace rondeaux , du groupe de réflexion international crisis group  ( icg )  .
pire , la fracture observée dans les années 1990 après le départ de l' armée rouge soviétique et la prise de pouvoir par les talibans  ( 1996-2001 )  sera aggravée par le fait qu' il y a plus d' armes en circulation dans le pays et plus de raisons favorisant une plus grande brutalité , estime-t-elle .
dans un rapport de la fondation carnegie pour la paix intitulé dans l' attente des talibans en afghanistan , le français gilles dorronsoro prévoit lui aussi l' effondrement du gouvernement pro-occidental à kaboul .
après 2014 , le niveau du soutien américain au régime afghan sera limité . après une nouvelle phase de guerre civile , une victoire des talibans devrait suivre , avance-t-il .
le retrait des forces de la coalition , qui ont chassé les insurgés islamistes du pouvoir en novembre 2001 , se traduira automatiquement par une avancée des talibans , particulièrement dans l' est et le sud du pays , selon lui .
les occidentaux affirment au contraire , pour justifier leur calendrier de désengagement , que les afghans seront capables d' assurer leur sécurité après 2014 .
cette assertion est complètement irréaliste , tranche candace rondeaux , soulignant que les troupes afghanes se composent souvent de soldats illettrés et mal formés et que l' armée ne dispose ni de moyens aériens , ni de capacité logistique , et ne montre aucune cohésion réelle .
les talibans en revanche ont maintes fois prouvé leurs talents de stratèges : s' ils ont certes perdu du terrain dans le sud , ils ont multiplié les assassinats de hauts responsables , mené des attaques humiliantes pour l' ennemi et infiltré les forces de sécurité afghanes .
le mois dernier , lors d' un assaut nocturne contre le camp bastion , dans la province du helmand  ( sud )  où est stationné le prince harry , ils ont détruit six avions de combat américains et en ont endommagé deux autres .
hamid karzaï a accusé jeudi les médias et les analystes occidentaux de mener une guerre psychologique contre son pays en annonçant l' apocalypse et le retour des talibans .
je crois que le but est d' influencer les futurs accords sur le nombre de bases militaires américaines , la présence de soldats américains au-delà de 2014 mais ça ne peut réussir avec une guerre psychologique , a-t-il dit lors d' une conférence de presse .
l' un des objectifs de l' invasion américaine était d' exercer une pression maximale sur les talibans pour les acculer à négocier .
des contacts ont été établis ces dernières années mais ils n' ont donné aucun résultat concret , ni fait cesser les combats . les talibans avaient suspendu le 15 mars des discussions préliminaires entamées avec les etats-unis , après l' échec d' un accord pour libérer des prisonniers de guantanamo .
le département d' etat a répété cette semaine qu' ils restaient les bienvenus à la table des négociations .
le pakistan , soutien des talibans quand ils étaient au pouvoir , craint désormais lui aussi l' après-2014 et un débordement d' une guerre civile de son côté de la frontière , relève le politologue hasan askari .
les talibans pourraient échouer à renverser complètement le gouvernement à kaboul , mais ils peuvent faire beaucoup de grabuge dans certaines régions  (  ... )  où le contrôle du gouvernement afghan est limité , a-t-il dit à l' afp .
la transition sera d' autant plus hasardeuse que les etats-unis s' en vont en ayant terni leur image aux yeux de la population afghane qui conserve la mémoire vive de soldats brûlant des exemplaires du coran sur une base militaire , des cadavres d' afghans profanés et du massacre de 17 civils par un sergent américain .
lb-gab/bbc
</doc>
<doc id="doc0277_fra" topic="unrest , conflicts and war">
vingt et un membres de la force d' élite de la garde républicaine ont été tués jeudi matin à qoudsaya , dans la banlieue ouest de damas , par une explosion suivie d' échanges de tirs , a rapporté l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  .
la tension était vive par ailleurs à la frontière avec la turquie , dans le nord , où l' armée turque a poursuivi ses bombardements sur le territoire syrien en riposte à des tirs meurtriers la veille sur le village turc d' akçakale .
la plupart des 21 membres de la garde républicaine ont été tués dans une explosion , et d' autres ont péri dans des affrontements avec les rebelles , qui se poursuivent , a indiqué à l' afp le directeur de l' osdh , rami abdel rahmane , qui avait fait état dans un premier temps de 18 morts .
les rebelles ont vraisemblablement utilisé une petite charge explosive mais elle était placée à proximité des résidences des gardes républicains , a-t-il précisé .
les forces de l' ordre ont procédé dans la matinée à des perquisitions et des arrestations arbitraires dans cette banlieue , selon l' osdh .
l' armée syrienne avait mené mercredi une offensive d' envergure dans cette banlieue , à qoudsaya et al-hama , deux bastions rebelles de l' armée syrienne libre  ( asl , composée de déserteurs et de civils ayant pris les armes )  , théâtres de bombardements , arrestations et perquisitions , avait rapporté cette ong qui se base sur un large réseau de militants .
toujours dans la province de damas , la ville de zabadani  ( nord-ouest )  , les vergers entourant la localité de jdeidet artouz  ( sud-ouest )  , et la ghouta  ( nord-est )  étaient également la cible de pilonnages de l' armée .
l' armée mène une importante opération ces dernières semaines pour tenter de chasser les rebelles de la province de damas , en particulier après que les violences eurent atteint la capitale mi-juillet .
dans la grande métropole du nord , alep , où au moins 48 personnes ont été tuées , en majorité des militaires , mercredi dans un triple attentat à la voiture piégée , les quartiers de salaheddine  ( ouest )  , bab al-nasr  ( centre )  et sakhour  ( est )  étaient bombardés , selon l' osdh .
de violents combats se déroulaient également dans certains de ces quartiers où un char a été détruit , selon la même source .
dans la province d' idleb  ( nord-ouest )  , plusieurs villages étaient bombardés , et des affrontements avaient lieu dans la vallée al-rouj .
dans celle de deir ezzor  ( est )  , un combattant rebelle a péri dans des bombardements sur la localité de mouhsen . la ville d' abou kamal , à la frontière avec l' irak , a été également bombardée , selon l' osdh .
dans la province de homs  ( centre )  , trois civils ont été tués par des bombardements à rastane et qalet al-hosn .
les violences ont fait au moins 147 morts mercredi , dont 52 civils , selon l' osdh , qui fait état d' un bilan de plus de 31.000 morts , en majorité des civils , en 18 mois de violences .
rm-ser/vl
</doc>
<doc id="doc0278_fra" topic="arts , culture and entertainment">
scotland yard a annoncé jeudi se pencher sur des accusations lancées ces derniers jours contre un ancien animateur star de la bbc aujourd' hui décédé , jimmy savile , qui selon un documentaire aurait agressé sexuellement des jeunes filles mineures dans les années 1960 et 1970 .
cet examen est mené par une équipe de policiers spécialisés dans les abus contre les enfants , a ajouté scotland yard , précisant qu' il ne s' agissait pas d' une enquête à ce stade .
le documentaire , intitulé l' autre visage de jimmy savile  ( exposed : the other side of jimmy savile )  et diffusé mercredi par la chaîne itv , contient les témoignages de cinq femmes affirmant avoir été agressées sexuellement par le présentateur alors qu' elles étaient mineures .
connu pour ses cheveux blonds platine , ses costumes tape à l' oeil et ses cigares , jimmy savile , mort en octobre 2011 à l' âge de 84 ans , était une vedette de la bbc , où il animait les émissions jim' ll fix it et top of the pops . il était aussi engagé dans des causes humanitaires , pour lesquelles il avait été anobli par la reine .
selon le documentaire , les agressions ont eu lieu notamment dans la rolls-royce de l' animateur et dans sa loge à la bbc , et ses victimes avaient pour certaines 14 ans .
la révélation de cette enquête journalistique a conduit d' autres femmes à signaler depuis à la police avoir été victimes d' agressions sexuelles de la part de jimmy savile .
la police avait déjà été saisie dans le passé de plaintes à l' encontre de la star mais aucune n' avait donné lieu à des poursuites , faute de preuves suffisantes .
une plaque dorée à la mémoire de jimmy savile à scarborough  ( nord-est )  , où le présentateur avait une maison , a été recouverte des inscriptions violeur et pédophile . les autorités du north yorkshire ont indiqué surveiller la sécurité du cimetière où il est enterré et une statue de la star a été retirée à glasgow .
la bbc s' est déclaré horrifiée par ces accusations et a indiqué que son département d' enquête interne était en contact direct avec la police pour lui apporter un soutien total dans ses recherches .

</doc>
<doc id="doc0279_fra" topic="politics">
le républicain mitt romney , combatif lors de son premier débat mercredi face à un barack obama qui a semblé émoussé , a sauvegardé ses chances de revenir dans la course à la présidentielle américaine , mais il devra encore confirmer pour triompher le 6 novembre .
un sondage cnn publié une heure après le débat a donné l' ancien gouverneur du massachusetts vainqueur pour 67 %  des personnes interrogées , tandis que 25 %  d' entre elles estimaient que c' était le président sortant qui s' était le mieux sorti de l' affrontement de denver  ( colorado , ouest )  . une enquête cbs donnait elle aussi l' avantage à m . romney .
je ne pense pas qu' il y ait le moindre doute  (  ... )  romney a gagné , affirme g . terry madonna , du franklin and marshall college , qui a suivi les débats présidentiels américains depuis 1960 . il était plus dynamique , sans être provocateur ou combatif , selon cet expert .
en revanche , m . obama , qui s' était isolé pendant deux jours pour se préparer , est apparu un peu grognon et irrité , et il n' a pas semblé affûté , il n' a pas tapé très fort sur romney , remarque clyde wilcox , professeur de sciences politiques à l' université de georgetown .
par exemple , m . obama n' a pas mentionné une seule fois la fameuse vidéo volée dans laquelle on voit le candidat conservateur évoquer la mentalité de victimes de 47 %  des américains , alors que les démocrates ont centré de nombreuses publicités sur cette affaire , note m . wilcox .
m . romney , qui avait beaucoup à perdre mercredi soir , car il accuse un retard préoccupant dans certains des etats où devrait se jouer l' élection dans cinq semaines , n' a pourtant pas réalisé de k.o. , souligne le professeur de sciences politiques kareem crayton , de l' université de caroline du nord .
ce n' était sans doute pas une séquence qui va changer la nature de la course . toutefois , c' était une performance très solide de la part de m . romney , observe-t-il . mais m . obama n' a pas démérité , et je ne pense pas qu' un ou l' autre camp utilise des extraits  ( de ce débat )  dans des publicités négatives , assure l' universitaire .

pour m . wilcox non plus , la soirée de mercredi à elle seule ne permettra pas au républicain de reprendre l' ascendant sur le président . romney a encore une forte pente à gravir . dans deux ou trois jours , on le verra peut-être passer devant en virginie ou en floride , deux etats-clé , dans les intentions de vote , estime-t-il .
mais la carte électorale est difficile pour lui . en ohio , il est neuf ou dix points derrière , comme dans le wisconsin , rappelle cet expert : s' il perd les deux , il devra gagner tous les autres etats-clé .
la bonne performance de m . romney le met à portée d' une victoire dans ces etats . mais je pense qu' il devra gagner au moins un autre des débats sur les deux prévus d' ici au 22 octobre , selon m . wilcox , un avis que m . crayton partage : au moins , cela lui permet de pouvoir espérer gagner là où il le doit .
thomas mann , expert à l' institut brookings de washington , met toutefois en garde quant à un phénomène bien connu , les tentatives de chaque camp , après les débats , d' interpréter tel ou tel aspect de la confrontation en faveur de son candidat .
ce jeu a plus de conséquences que le débat lui-même , même s' il n' a jamais changé la direction des élections précédentes , explique-t-il . les journalistes et la gauche voulaient du sang , et obama n' a pas fait saigner romney , concède m . mann .
mais d' un autre côté , les vérificateurs d' informations vont s' en donner à coeur joie sur romney , il a menti sans vergogne à de nombreuses occasions , assure cet expert , qui s' étonne aussi , comme m . wilcox , que m . obama n' ait pas sauté à la gorge  ( de son adversaire )  avec les 47 %  .
il prédit lui aussi une hausse légère , mais temporaire dans les sondages pour m . romney , mais prévient que m . obama , en l' état actuel des choses , reste le vainqueur prévisible de l' élection du 6 novembre .
tq-mlm/jca

</doc>
<doc id="doc0280_fra" topic="politics">
une victoire des serbes à srebrenica , aux municipales de dimanche , serait une catastrophe , la dernière étape du génocide !  , s' exclame kada hotic , une veuve musulmane dont le mari et le fils ont été tués dans le massacre perpétré en 1995 dans cette ville de bosnie orientale .
peu de musulmans ont regagné srebrenica après la guerre de 1992-95 , mais la loi autorisaient jusqu' à maintenant tous ceux qui avaient fui la ville à voter aux municipales et conserver une majorité pour élire un maire musulman , tout en habitant ailleurs en bosnie .
cette exception avait été imposée par la communauté internationale , dans le but de les encourager à regagner leurs foyers .
cette année , les formations politiques serbes se sont opposées à une prolongation des règles électorales particulières pour srebrenica et la communauté internationale a refusé de s' immiscer . ainsi , seules les personnes ayant une adresse à srebrenica pourront y voter .
la communauté internationale nous a abandonnés devant un génocide en juillet 1995 , quand nous étions une zone protégée de l' onu . ils nous abandonnent une nouvelle fois maintenant , martèle mme hotic , qui vit aujourd' hui à sarajevo .
dans le massacre de srebrenica , qualifié de génocide par la justice internationale , les forces serbes de bosnie ont tué quelque 8.000 hommes et adolescents musulmans et ont expulsé l' ensemble de la population musulmane .
avant le conflit , près de 37.000 personnes habitaient à srebrenica , dont 27.000 musulmans et 8.300 serbes . la municipalité compte aujourd' hui entre 5.000 et 6.000 habitants , les serbes étant légèrement plus nombreux que les musulmans .
si les serbes savaient qu' ils allaient être  + récompensés+ pour ce qu' ils nous ont fait , ils nous auraient tous tués , lâche hatidza mehmedovic , dont le mari et deux fils ont également été tués dans le massacre .
dans sa maison , sur les collines surplombant la ville meurtrie , hatidza assure que sa communauté ne pourra pas admettre une victoire électorale des serbes même si les moyens à sa disposition restent maigres .
si la candidate serbe remporte la mairie , nous irons protester à sarajevo , devant le siège du haut représentant de la communauté internationale et devant l' ambassade américaine , assure-t-elle .
en ayant recours à diverses astuces , les deux camps ont réussi à faire enregistrer plus de 14.000 électeurs potentiels , à peu près autant de serbes que de musulmans . ainsi , la mobilisation des uns et des autres sera décisive .
les serbes y voient une chance pour l' emporter .
les conditions ont enfin été réunies pour des élections correctes , se félicite un candidat serbe , radomir pavlovic , anticipant un futur partage des leviers du pouvoir entre les deux communautés .
le maire sortant , camil durakovic , un musulman rescapé du massacre , dit qu' il songe à quitter srebrenica si ceux qui nient le génocide l' emportent .
je ne peux pas imaginer ce scénario , s' exclame-t-il .
si un génocide est la voie pour créer un nouveau tableau démographique dans une localité et si le monde l' accepte , alors je me demande sur quelle planète on vit , ajoute m . durakovic , 33 ans , candidat à sa réélection .
venu à srebrenica durant la campagne électorale , le chef politique des serbes de bosnie , milorad dodik , a une nouvelle fois affirmé qu' il n' y avait pas eu de génocide et évoqué un plan de l' occident , pour culpabiliser la communauté serbe .
de son côté , la candidate serbe à la mairie , vesna kocevic , dit que tous ceux qui ont commis des crimes de guerre doivent être traduits en justice tout en prenant soin de ne pas prononcer le mot génocide .
le peuple serbe porte le fardeau de ces événements . pourquoi mes enfants , qui avaient un an ou deux ans à l' époque , doivent en souffrir aujourd' hui? , s' interroge-t-elle .
quelque 3,1 millions de bosniens sont appelés à voter dimanche pour renouveler 136 conseils municipaux et élire les maires de ces municipalités .
</doc>
<doc id="doc0281_fra" topic="sport">
après un début de saison décevant , le real madrid , vainqueur avec la manière de l' ajax amsterdam mercredi en ligue des champions  ( 4-1 )  , semble s' être retrouvé juste à temps pour affronter dimanche au camp nou en championnat un barça qui a lui signé contre benfica  ( 2-0 )  sa 8e victoire d' affilée cette saison .
en prévision de ce clasico , les barcelonais , qui caracolent en tête de la liga avec 8 points d' avance sur les merengue , paraissent certes posséder un avantage psychologique sur leur éternel rival .
mais les hommes de vilanova feraient bien de se méfier d' un real qui , s' il a eu du retard à l' allumage , semble désormais lancé , comme l' indiquent ses deux larges victoires contre la corogne , dimanche à domicile  ( 4-1 )  en championnat , et donc , face à l' ajax , mercredi .
quand la qualité individuelle se transforme en qualité collective , c' est normal que les bons résultats suivent , résumait mercredi soir l' entraîneur des merengue josé mourinho , enfin satisfait des siens après avoir longtemps critiqué leur manque d' engagement en ce début de saison .
mercredi face à l' ajax , on semblait en effet avoir retrouvé le real de la saison dernière , celui du record de buts en liga  ( 121 )  , emmené par un ronaldo enfin concentré sur le jeu .
auteur de deux triplés en une semaine  ( contre la corogne et l' ajax )  , le portugais semble avoir laissé derrière lui son début de saison décevant , davantage marqué par la polémique  sa tristesse énigmatique  que par son rendement sur le terrain .
face aux hollandais , ronaldo a du reste bien été épaulé par benzema , auteur d' un but somptueux , et par kaka , qui a lui connu une véritable résurrection .
incisif , tonique , jouant juste , le brésilien a montré un niveau qu' on ne lui connaissait plus , à tel point qu' il se pose désormais en alternative crédible pour le clasico , même si ce ne sera sans doute pas pour un poste de titulaire .
autant de signes qui devraient inciter le barça à être sur ses gardes face à un real qui reste d' ailleurs sur une victoire lors de son dernier déplacement en liga au camp nou  ( 2-1 )  .
non pas que les blaugrana aient donné une mauvaise image face à benfica en c1 . mais paradoxalement , alors qu' ils ont remporté tous leurs matches cette saison  ( à l' exception du match retour de supercoupe d' espagne ... contre le real )  , les catalans paraissent peut-être davantage contraints à certains réglages que les madrilènes .
les deux passes décisives de messi , mardi contre benfica , et la bonne forme de fabregas , auteur d' un doublé contre le fc séville samedi  ( victoire des blaugrana 3-2 )  et à nouveau buteur mardi , dissimulent en effet quelques dysfonctionnements .
entièrement tendus vers l' attaque depuis le début de saison , les blaugrana ont parfois tendance à s' exposer aux contres de leurs adversaires , comme cela a une nouvelle fois été le cas face à benfica en première période .
contre le real , équipe de contres par excellence , cette fâcheuse habitude pourrait faire d' autant plus de tort au barça qu' il devra à nouveau s' appuyer sur une charnière centrale de non-spécialistes .
après la nouvelle blessure de puyol , victime d' une luxation du coude contre benfica qui l' éloignera des terrains pour deux mois , il semble en effet peu probable que vilanova puisse former autre chose qu' une association mascherano-song , même si piqué , touché lui au pied , pourrait jouer sous infiltration .
quoi qu' il en soit , dimanche , le mano a mano de deux équipes qui semblent désormais avoir atteint leur rythme de croisière influera à coup sûr sur leur état d' esprit : tranquillité absolue pour le barça s' il l' emporte , regain d' espoir pour le real s' il s' impose .
</doc>
<doc id="doc0282_fra" topic="unrest , conflicts and war">
le feu vert demandé par le gouvernement turc à son parlement pour mener des opérations militaires en syrie vise d' abord à dissuader le régime de damas de poursuivre ses attaques contre la turquie , qui souhaite éviter une escalade qui la mènerait à une guerre avec son voisin .
a peine digérée la perte en juin d' un de ses avions de combat abattu par la défense antiaérienne syrienne , les tirs syriens mercredi sur la localité frontalière d' akçakale , qui ont causé la mort de cinq civils , ont sonné pour ankara l' heure des représailles contre le pouvoir syrien .
c' est un incident très grave qui dépasse les bornes , a lancé dès mercredi soir , juste après le bombardement , le vice-premier ministre besir atalay pour résumer l' exaspération de son pays .
l' armée turque est donc passée à l' action et bombarde sporadiquement depuis mercredi des positions de l' armée syrienne autour du poste-frontière de tall al-abyad . et le premier ministre recep tayyip erdogan a réclamé de l' assemblée l' autorisation formelle d' ordonner une intervention de troupes turques sur le sol syrien , laissant présager d' autres opérations à venir .
ce qui s' est passé a le potentiel de dégénérer en un conflit international mais il faut voir ce qui va se passer au niveau de l' otan et si le parlement turc va donner à son gouvernement mandat pour lancer des opérations en syrie , a estimé riad kahwaji , de l' institut d' analyse militaire pour le proche-orient et le golfe persique  ( inegma )  .
mais à en croire ses proches , le chef du gouvernement turc ne compte pas jouer la carte de l' escalade militaire . il s' agit avant tout de dissuader , la turquie ne part pas en guerre , a assuré à l' afp une source proche du gouvernement , mais ces attaques ne peuvent continuer .
comme ce proche , plusieurs responsables du parti de la justice et du développement  ( akp )  au pouvoir ont rejeté la rhétorique belligérante exprimée jeudi par certains titres de la presse turque .


la turquie ne cherche pas à faire la guerre mais elle est parfaitement capable de se défendre contre toute attaque menaçant sa souveraineté , a lancé , en marge des débats , l' un des vice-présidents du parti , Ömer celik .
toutes les cibles militaires ont été pilonnées pendant la nuit d' une manière dissuasive , a renchéri un autre responsable du parti et proche conseiller du premier ministre , yalçin akdogan . ils ont reçu la leçon nécessaire , a-t-il ajouté , tout dépendra maintenant de l' attitude de la syrie .
depuis le début des hostilités en syrie en mars 2011 , l' opinion publique turque , déjà confrontée depuis près de trente ans ans à la rébellion séparatiste kurde , reste majoritairement opposée à toute intervention en syrie .
un sondage en ligne publié jeudi par le journal à gros tirage hürriyet a confirmé que 62 %  des turcs étaient opposés au texte débattu au parlement .
la principale force d' opposition , le parti républicain du peuple  ( chp )  , et le parti pro-kurde  ( bdp )  ont annoncé qu' ils voteraient contre la motion . un député du chp , muharrem ince , a accusé le gouvernement de vouloir partir en guerre avec ce texte , estimant que la turquie était devenue au proche-orient le gendarme des etats-unis , son allié traditionnel .
même si elle a renforcé sa présence à la frontière syrienne ces derniers mois , l' armée turque est jusque-là restée prudente .
il s' agit surtout de montrer que l' armée  ( turque )  est capable d' intervenir à tout moment mais cela ne veut pas dire qu' elle partira en guerre , a conclu le général à la retraite armagan kuloglu sur la chaîne d' information privée ntv .
</doc>
<doc id="doc0283_fra" topic="politics">
la première dame des etats-unis michelle obama a avoué que l' idée de passer la soirée de son 20e anniversaire de mariage au débat présidentiel opposant son mari barack à mitt romney ne la remplissait pas de joie , dans un entretien diffusé mercredi par cnn .
j' ai dit à barack qu' assister à un débat présidentiel était la pire façon de passer le 20e anniversaire de mariage , a expliqué mme obama en souriant , confessant que ces débats la rendaient très nerveuse .
je n' aurais pas choisi cela , mais je suis impatiente à l' idée de ce débat , a ajouté mme obama , qui a épousé barack obama le 3 octobre 1992 .
faute de dîner romantique , les obama ont échangé mercredi des mots doux via le réseau social twitter .
il y a 20 ans aujourd' hui , j' ai épousé l' amour de ma vie et ma meilleure amie . joyeux anniversaire , michelle , a écrit le président tôt mercredi sur son compte officiel  @ barackobama qui compte 20,4 millions d' abonnés .
une heure plus tard , la première dame des etats-unis a répondu sur le même ton , sur son compte  @ michelleobama  ( 1,68 million d' abonnés )  , en signant elle aussi de ses initiales : joyeux 20e anniversaire barack . merci d' être un partenaire , ami et père formidable tous les jours . je t' aime ! 
mme obama , comme l' épouse de mitt romney , ann , assistera au débat prévu à 19h00 locales  ( 01h00 gmt jeudi )  à denver  ( colorado , ouest )  , au premier rang . les deux femmes sont saluées en entrant dans la salle , 10 minutes avant l' heure fatidique .
l' équipe de campagne démocrate a en outre mis en ligne sur son compte youtube une vidéo destinée à célébrer les 20 ans de mariage des obama , mais aussi à chanter les louanges du président-candidat .
je suis fière de barack , pas seulement parce que c' est un président formidable , mais aussi parce qu' il a préservé des fondations solides pour notre famille , y affirme mme obama .
la vidéo se termine sur un tête-à-tête entre m . et mme obama . on y voit la première dame interpeller son mari : ça fait 20 ans . je ne veux pas te mettre trop de pression , je sais que tu as cette élection , mais ce serait sympa que tu me fasses une belle surprise .
et m . obama de répondre : je ferai de mon mieux .
bur-tq/jca
</doc>
<doc id="doc0287_fra" topic="politics">
barack obama et mitt romney sont repartis jeudi en campagne , le président pour faire oublier un premier débat télévisé qui a de l' avis général tourné à l' avantage de son adversaire , tandis que les républicains y voyaient une relance de la candidature de leur champion .
m . romney a enfin donné aux etats-unis une vraie élection présidentielle , commentait jeudi matin le wall street journal , d' obédience conservatrice , tandis que le plus centriste washington post estimait que l' ancien gouverneur du massachusetts avait livré une performance solide mercredi soir .
en revanche , m . obama , dont la retenue a contrasté avec le dynamisme affiché par m . romney sur la scène de l' université du colorado à denver , ressemblait à quelqu' un qui aurait pris un somnifère , a affirmé le quotidien politico , en qualifiant la prestation du président sortant de médiocre .
alors que m . obama , resté à denver , devait prendre la parole peu après 10h00  ( 16h00 gmt )  pour une réunion électorale en extérieur par un froid glacial , son stratège david axelrod a lui-même reconnu que m . romney avait remporté le débat , et promis d' examiner sans concession ce qui n' avait pas fonctionné .
mercredi soir , le gouverneur romney est venu pour se donner en spectacle , et il a fait du beau spectacle , nous sommes prêts à le reconnaître , a grincé m . axelrod lors d' une conférence de presse téléphonique . mais cette prestation du républicain n' était pas enracinée dans la réalité , a-t-il assuré .
m . obama doit poursuivre sa campagne jeudi par le wisconsin  ( nord )  avant de se rendre vendredi en virginie  ( est )  et dans l' ohio  ( centre )  , autant d' etats qui pourraient décider de l' issue de l' élection le 6 novembre , et où m . romney accusait un retard parfois préoccupant dans les sondages avant le débat .
il y insistera sur les déclarations frauduleuses de son adversaire mercredi , a promis m . axelrod . mais , signe de l' insatisfaction des démocrates envers leur champion , il a concédé que nous allons examiner sans concession le déroulement du débat . je suis sûr que nous ferons des ajustements , a encore dit le stratège .
après avoir passé lui aussi la nuit à denver , le républicain , dont le camp laissait filtrer un optimisme retrouvé via des communiqués et des messages sur les réseaux sociaux , devait s' envoler jeudi pour la virginie . il y retrouvera son colistier , paul ryan , pour une réunion publique en soirée .
selon son équipe , il a aussi choisi cet etat pour prononcer lundi un grand discours de politique étrangère , un dossier sur lequel le président le domine jusqu' ici dans les sondages .
les deux candidats se sont interpellés à de nombreuses reprises durant une heure et demie d' émission , encouragés par un modérateur qui les poussait à décrire en détails leurs programmes économiques une demande qui a parfois conduit à une avalanche de statistiques .
le rôle de l' etat a donné lieu aux échanges les plus contrastés , mitt romney défendant l' efficacité du secteur privé même en matière de santé . barack obama s' en est pris au projet du républicain de réformer le système public d' assurance-maladie des plus de 65 ans , medicare .
mais romney a encore une forte pente à gravir , souligne clyde wilcox , professeur de sciences politiques à l' université de georgetown .
a moins de cinq semaines du scrutin , et alors que des millions d' américains peuvent déjà voter par correspondance , il accuse un retard persistant de trois points en moyenne sur le président sortant , selon le site de référence realclearpolitics .
la campagne romney reconnaissait mercredi soir que le débat à lui seul ne suffirait pas à changer la donne .
je ne pense pas que nous verrons de changements spectaculaires , a expliqué à l' afp kevin madden , proche conseiller de mitt romney . nous voyons les débats comme une conversation en quatre parties . ce soir , c' était la première partie .
deux autres débats présidentiels sont prévus les 16 et 22 octobre . le vice-président joe biden rencontrera paul ryan le 11 octobre .
bur-tq/jca
</doc>
<doc id="doc0289_fra" topic="economy , business and finance">
aujourd' hui,le business action for sustainable development 2012  ( basd 2012 ) a publiéa sustainable path from rio + 20 : a business perspective ( une voie durable depuis la conférence rio + 20 : une perspective d' entreprise ) .les recommandations finales du groupe des principales entreprises et industries au cours de la conférence des nations unies sur le développement durable  ( rio + 20 )  ont mis en avant une vision stratégique concernant le rôle des entreprises en tant que moteur pour l' innovation et l' investissement de façon à ce que neuf milliards de personnes puissent vivre correctement et dans les limites des moyens d' une seule planète d' ici à 2050 .
« la conférence rio + 20 a identifié le secteur privé en tant que principal fournisseur de solution sur la durabilité . elle a reconnu l' économie verte , l' engagement du secteur privé à tous les niveaux et le besoin de promouvoir des rapports sur la durabilité aux niveaux des sociétés et national . il s' agissait là d' étapes dans la bonne direction , bien qu' il faille en faire plus , » a déclaré kris gopalakrishnan , président du basd . « malgré les progrès que nous accomplissons , les pays ne peuvent pas perdre de vue l' élan acquis depuis la conférence de rio et nous devons poursuivre notre rôle de chef de file en créant des réglementations intelligentes et des politiques claires capables de concentrer le potentiel complet de la communauté des entreprises mondiales afin de réaliser des progrès en matière de développement durable . »
gopalakrishnan a ajouté : « alors que nous entamons à nouveau des discussions à new york , j' exhorte tous les gouvernements à revoir la vision finale du basd pour mieux comprendre la nécessité de politiques et de partenariats plus solides qui permettront aux entreprises d' être le moteur de solutions durables . »
la déclaration du basd recommande trois domaines prioritaires pour que les entreprises et les gouvernements assurent ensemble des progrès vers un développement durable :
-0  * t 1 )  innover  soutenir le marché avec des mécanismes et encouragements qui permettront au secteur privé de mettre en œuvre ses capacités uniques visant à développer et déployer de nouvelles solutions pour un développement durable . 2 )  mener  continuer à engager les dirigeants internationaux afin d' agir en tant que force positive pour la durabilité mondiale et ainsi renforcer la confiance et réaliser des progrès pour atteindre les objectifs . 3 )  investir  encourager et faciliter l' investissement privé dans le développement durable en promouvant une série d' encouragements , de partenariats , de cadres de politiques et de partage des risques pour réaliser les rendements nécessaires au rythme , à l' échelle et à l' impact de ces investissements .  * t
le basd 2012 était le représentant officiel du groupe principal d' entreprises et d' industries pour la conférence des nations unies sur le développement durable  ( rio + 20 )  . le basd a été convoqué par la chambre de commerce internationale  ( cci )  , le world business council for sustainable development  ( conseil mondial des affaires pour le développement durable  wbcsd )  et le pacte mondial des nations unies et 10 partenaires proéminents d' associations industrielles internationales l' ont rejoint : aquafed ;  air transport action group  ( atag )  ;  croplife international ;  cement sustainability initiative ;  digital energy and sustainability solutions campaign ;  international aluminum institute ;  international council of chemical associations ;  international council on mining and metals ;  global oil & gas industry association  ( ipieca )  ;  et world steel association .
le basd 2012a proposé aux dirigeants d' entreprises une plate-forme officielle et unifiée à partir de laquelle ils peuvent fournir leurs idées , leur expertise et des solutions constructives tout au long du processus de la conférence rio + 20.une voie durable à partir de la conférence rio + 20représente le point culminant de la collaboration de deux années du basd et le document final à publier par le groupe .
le texte du communiqué issu d'une traduction ne doit d'aucune manière être considéré comme officiel . la seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d'origine . la traduction devra toujours être confrontée au texte source , qui fera jurisprudence .
contact
basd 2012 david marks , 202-507-4840 dmarks @ outreachstrategies.com
ce document n' est pas un document de l' afp et l' afp ne peut être tenue responsable pour son contenu . pour toute question concernant le contenu , nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse .
fin du communiqué business wire
</doc>
<doc id="doc0290_fra" topic="economy , business and finance">
après des années de négociations , le laos est à deux doigts d' intégrer l' organisation mondiale du commerce  ( omc )  , une étape-clé de sa stratégie de développement obtenue au prix d' une impressionnante série de réformes que le régime communiste va désormais devoir faire appliquer .
quinze ans après avoir demandé à rejoindre le club , vientiane a bouclé la semaine dernière ses négociations . une réunion le 26 octobre du conseil général , organe exécutif de l' omc , doit confirmer l' adhésion avant ratification par le parlement du laos , prévue avant la fin de l' année .
le processus très difficile a fourni les bases nécessaires pour atteindre notre objectif de sortir de la liste des pays les moins avancés d' ici 2020 , a déclaré la semaine dernière le ministre de l' industrie et du commerce nam viyaketh , selon un discours diffusé par l' omc .
le laos , seul pays d' asie du sud-est à n' avoir pas encore rejoint l' organisation , a enregistré depuis dix ans une croissance annuelle supérieure à 7 %  . un rythme qui devrait au moins se maintenir jusqu' en 2015 selon la banque mondiale , qui le juge sur la bonne voie .
et si l' entrée à l' omc peut augmenter le volume de ses échanges commerciaux et le nombre de ses partenaires , les analystes attendent surtout des investissements étrangers .
l' omc a contraint les dirigeants du pays à remettre à plat un cadre législatif obsolète et incompréhensible , offrant plus de garanties , relève un observateur étranger .
depuis le début réel des négociations en 2004 , le pays a en effet adopté des dizaines de lois sur les investissements , les règles sanitaires , l' import-export , la propriété intellectuelle . une activité inégalée pour ce pays placé sous la coupe d' un régime communiste depuis 1975 .
reste à faire appliquer ce corpus . dans un récent rapport , la banque mondiale soulignait à cet égard la persistance d' écarts entre les textes et la pratique .
le laos demeure une économie largement dominée par l' etat , confirme arvind ramakrishnan , analyste chez maplecroft , regrettant la persistance d' une bureaucratie encombrante au service d' intérêts particuliers .
mais l' analyse est contestée par nicolas imboden , directeur exécutif de ideas centre , organisation qui a conseillé le gouvernement pendant ses négociations et le défend avec vigueur . s' ils appliquent sérieusement les nouvelles politiques et lois , ce dont je ne doute pas une minute , c' est une économie de marché , assure-t-il .
ce pays de 6 millions d' habitants largement agricole souffre pour autant d' un manque criant d' infrastructures et de tissu industriel . les investissements étrangers sont passés de 300 millions de dollars en 2005 à 1,5 milliard en 2011 selon la banque mondiale . mais 80 %  de ces sommes sont destinées aux secteurs hydroélectrique et minier .
d' où l' espoir que l' adhésion à l' omc détourne au moins partiellement certains capitaux étrangers vers de nouveaux secteurs . ce dont le laos a besoin ,  ( .. )  , c' est de diversifier son économie , d' avoir de la valeur ajoutée , de la transformation de produits , et des services , relève imboden .
la diversification pourrait aussi être géographique , afin que le laos se défasse de l' emprise étouffante de ses puissants voisins chine , thaïlande , vietnam .
c' est aussi de ces voisins qu' il souhaite se protéger , notamment en recourant aux procédures omc si cela s' avère nécessaire , confirme l' observateur étranger , soulignant que l' omniprésence chinoise fait craindre au laos que sa souveraineté soit menacée .
le pays asiatique , très fermé jusqu' aux années 2000 , pourrait aussi , et enfin , se débarrasser de l' image d' immobilisme qui lui colle à la peau .
il y a beaucoup de domaines dans lequel le laos avance assez vite , assure steve parker , à la tête d' un projet financé par les etats-unis pour aider à l' application des nouveaux textes . je ne suis pas de ceux qui pensent que le laos est juste ce petit pays endormi .
</doc>
<doc id="doc0292_fra" topic="economy , business and finance">
la société skyaircraft  ( groupe geci )  , qui porte le projet d' avion tout terrain skylander , a été placée jeudi en redressement judiciaire avec une période d' observation de six mois par le tribunal de commerce de briey  ( meurthe-et-moselle )  , a-t-on appris de source judiciaire .
l' avionneur , qui s' est déclaré en cessation de paiement , n' a notamment pas versé les salaires de septembre à ses 150 salariés pour un montant total de 600.000 euros .
le chef d' entreprise de skyaircraft  ( serge bitboul , ndlr )  a choisi la formule juridique . il m' appartient d' assurer la suite , a déclaré jean-pierre masseret , le président  ( ps )  de la région lorraine , qui a versé 20 millions d' euros à skyaircraft sous forme d' avances remboursables .
le patron de l' exécutif lorrain a par ailleurs indiqué qu' un crédit-impôt recherche d' 1,8 million d' euros avait été versé à geci international par oseo jeudi matin , et ce dernier aurait pu être utilisé pour payer les salaires .
le skylander est un projet d' avion bimoteur à hélices qui pourrait transporter 19 passagers ou près de 3 tonnes de fret et faire face à des conditions climatiques et d' atterrissage extrêmes .
le programme avait reçu un gros coup de pouce début février : l' etat , la lorraine et des investisseurs privés s' étaient engagés à le financer sur la base de dépenses inférieures à 120 millions d' euros .
mais un audit a fait apparaître un besoin jusqu' aux premières livraisons de l' ordre de 200 , voire 300 millions d' euros selon le directeur général du fsi , jean-yves gilet .
ce dernier a alors demandé à skyaircraft de trouver des partenaires industriels pour s' adosser au projet , en vain .
je regrette profondément que ni dassault , ni eads , ni safran , ni eurocopter n' aient pas cru devoir voulu donner un coup de main , a déploré m . masseret , critiquant une indifférence coupable au plan politique .
l' approche du gouvernement était insuffisante . on aurait pu espérer un plus grand volontarisme politique , plus de force , plus d' intensité dans cette affaire . chacun est tétanisé devant ceux qui ont la maîtrise financière , a-t-il ajouté , en affirmant avoir toujours confiance dans le projet .
les titres du groupe d' ingénierie geci international et de sa filiale geci aviation sont suspendus à la bourse depuis le 7 juin .

</doc>
<doc id="doc0293_fra" topic="economy , business and finance">
aucun des 47 médicaments enregistrés en 2011 par l' agence européenne du médicament n' est fabriqué en france , s' est inquiétée jeudi l' industrie pharmaceutique , qui appelle les pouvoirs publics à un pacte industriel pour soutenir une industrie puissante , mais fragilisée .
la production de médicaments emploie 40.000 personnes directement en france , et le double en comptant les emplois indirects , selon une étude du cabinet roland berger , présentée jeudi par le leem  ( les entreprises du médicament )  .
la france dispose d' un tissu industriel de 224 sites de production pharmaceutique , répartis dans tout le pays avec 10 régions comptant au moins 10 de ces sites .
en outre , la pharmacie est l' un des quelques secteurs industriels dont la balance commerciale est excédentaire , de 5,4 milliards d' euros l' an dernier . la france produit par an quelque 7,5 à 8 milliards de boîtes de médicaments , dont 60 %  sont exportées .
mais derrière une façade plutôt rassurante  (  ... )  il y a un certain nombre de fissures , a affirmé christian lajoux , le président du leem à l' occasion d' un colloque .
l' industrie pharmaceutique a des atouts , mais il est important de  ( les )  consolider et de  ( les )  renforcer pour en faire de véritables avantages compétitifs , a résumé m . lajoux , également président de sanofi france .
le leem pointe une industrie fragilisée , avec notamment un contexte structurel de surcapacité et un positionnement trop axé sur des médicaments en phase de maturité , ayant des perpectives de croissance limitées qui font peser un enjeu de maintien de la production actuelle .
les médicaments fabriqués sur le sol français ont en moyenne 18 ans d' âge .


une autre étude présentée jeudi , du cabinet arthur d . little , envisage des pertes d' emploi à l' horizon 2020 allant de 11.000 postes le quart des effectifs dans le scénario noir d' un déclin régulier , à 5.000 postes dans un scénario volontariste où des mesures sont prises pour conforter la production .
ces chiffres doivent provoquer un choc de conscience , a plaidé m . lajoux , mais aucun commentaire n' a été directement fait jeudi sur la situation du premier groupe du secteur , sanofi , qui envisage de supprimer 900 emplois en france , et dont des employés ont distribué un tract au début du colloque , dénonçant la destruction de l' emploi et de la recherche .
l' industrie française doit impérativement maintenir les volumes de production , ce qui passe par la fabrication de médicaments génériques qui prennent le relais des produits arrivés à maturité . elle devra parallèlement se développer dans les biotechnologies , selon m . lajoux .
les industriels ont appelé les pouvoirs publics à construire un pacte industriel , par un dialogue renforcé au sein du comité stratégique des industries de santé .
le président de lilly france , marcel lechanteur , a réclamé un cadre cohérent , pérenne et stable et le maintien des incitations comme le crédit impôt recherche .
pour jean-paul reynaud , de gsk , il faut investir dans les technologies nouvelles .
les emplois de la biotechnologie ne se substitueront pas aux emplois de la chimie , a toutefois mis en garde sébastien aguettant , président du façonnier delpharm , en dénonçant la pression sur les prix dans les appels d' offres .
il faut redonner confiance et aider les industriels sur une vraie mutation , a convenu catherine lemorton , présidente ps de la commission des affaires sociales de l' assemblée nationale .
mais elle a rappelé la contrainte budgétaire , tandis que le leem a critiqué la régulation trop lourde ne poussant pas les investisseurs à choisir la france .
le médicament est mis à contribution à hauteur d' un milliard d' euros dans le budget 2013 de la sécurité sociale .
</doc>
<doc id="doc0294_fra" topic="politics">
le premier ministre serbe ivica dacic a comparé jeudi l' exposition d' une artiste suédoise montrant jésus en compagnie d' homosexuels au film américain anti-mahomet , et affirmé qu' elle avait contribué à l' interdiction de la gay pride à belgrade .
m . dacic a affirmé à l' agence beta , que l' exposition ecce homo de l' artiste elisabeth ohlson wallin , présentée la veille à belgrade , était une provocation évidente qui a largement contribué à l' interdiction de la gay pride , prévue le 6 octobre .
constituée d' une série de photographies montrant jésus en compagnie d' homosexuels , de transsexuels et de personnes atteintes du virus du sida , l' exposition n' a pas été interdite , mais sa présentation s' est déroulée avec 2.000 policiers aux alentours et s' est achevée sans incident majeur .
m . dacic a fait un parallèle entre cette exposition et les réactions de colère provoquées dans le monde musulman par le film amateur américain anti-mahomet innocence of muslims  ( l' innocence des musulmans )  , dénigrant l' islam , ainsi que par des caricatures de mahomet publiées dans la presse occidentale .
imaginez seulement que l' on ai vu une caricature de mahomet présenté comme un homosexuel , a-t-il dit en faisant référence aux protestations géantes de musulmans dans le monde , ayant fait des morts dans plusieurs pays après le film anti-mahomet .
il ne s' agit pas du droit à la libre expression , il s' agit d' une provocation directe qui peut déstabiliser les relations dans le pays , a-t-il poursuivi , soulignant que personne n' a le droit de se moquer des sentiments religieux .
les organisateurs de la gay pride ont annoncé jeudi qu' à la place du défilé qui aurait dû avoir lieu samedi , ils vont le même jour tenir un rassemblement en salle dans un immeuble du centre de belgrade .
nous demandons aux autorités de dévoiler quel type de menace a justifié l' interdiction de la marche , a dit goran miletic , l' un des organisateurs , assurant que les activistes entendaient organiser une gay pride l' année prochaine .
en 2011 , les autorités ont interdit la gay pride , ainsi que plusieurs rassemblements contre celle-ci , pour des raisons de sécurité .
en 2010 , la gay pride avait été suivie de violents affrontements entre les forces de l' ordre et des groupes de la mouvance ultranationaliste , auxquels s' étaient joints des hooligans supporteurs de football . plus de 150 personnes , notamment des membres des forces de l' ordre , avaient été blessées .
mat-sm/cn/bbc
</doc>
<doc id="doc0295_fra" topic="economy , business and finance">
l' espagne a réussi jeudi à emprunter 3,992 milliards d' euros à des coûts majoritairement en baisse , mais ce répit accordé par les marchés ne doit pas faire oublier leur impatience à ce que la quatrième économie de la zone euro demande son sauvetage financier .
alors que se tenait la réunion mensuelle de la banque centrale européenne  ( bce )  , institution-clé dans ce dossier , le trésor a vu les taux chuter pour les obligations à deux ans  ( 3,282 %  contre 5,204 %  )  et cinq ans  ( 4,766 %  contre 6,459 %  )  par rapport à la dernière émission similaire , le 19 juillet , marquée par la tension extrême des marchés .
ces derniers redoutent que le pays ne parvienne bientôt plus à se financer seul et font pression pour qu' il sollicite son sauvetage auprès de l' europe .
le problème le plus urgent auquel est confrontée l' économie espagnole est de retrouver la confiance des marchés , a d' ailleurs souligné le gouverneur de la banque d' espagne , luis maria linde .
il a pourtant dressé un sombre tableau , avertissant du risque d' un nouveau dérapage budgétaire en 2012 puis d' une récession plus forte que prévue en 2013 , de quoi rajouter aux inquiétudes des investisseurs .
ceux-ci avaient été détendus par l' annonce de mesures de soutien par la bce , mais devant les réticences de l' espagne à solliciter cette aide , ils montrent des signes d' impatience .
ainsi , sur l' autre échéance proposée jeudi , à trois ans , le taux d' intérêt a légèrement augmenté , à 3,956 % , par rapport à l' émission du 20 septembre  ( 3,845 %  ) , postérieure aux annonces de la bce .
l' émission , en termes absolus , a été bonne , estime daniel pingarron , de la maison de courtage ig markets .
mais l' analyste relève le faible niveau emprunté  ( 710 millions d' euros )  sur l' échéance la plus longue , à cinq ans , qui ne sera pas incluse dans le programme de rachat de la bce : le marché envoie le message que l' espagne a besoin de demander le sauvetage et différencie clairement les obligations qui feraient partie du programme et les autres .
le gouverneur de la bce , mario draghi , qui a loué les progrès remarquables de l' espagne en termes de réformes , a rappelé jeudi que c' est aux gouvernements seuls de décider ou non de demander l' aide .
car , même si madrid répète que cette requête n' est pas imminente , la balle semble dans son camp .
les investisseurs restent dans l' attente de connaître la décision qu' adoptera finalement le gouvernement espagnol sur une possible demande d' aide , souligne la maison de courtage link securities .
en ce sens , le mois d' octobre est une  + épreuve du feu +  pour le gouvernement , car notre pays affronte des échéances de dette souveraine de 30 milliards d' euros , poursuit-elle , et peut-être qu' avant de prendre une décision , il attend de vérifier si les marchés sont disposés ou non à financer ces échéances .
un jeu toutefois dangereux : si l' espagne continue de tarder à demander le sauvetage , il est possible que les marchés deviennent nerveux , prévient daniel pingarron .
les marchés aiment beaucoup la sécurité qu' offre le sauvetage , ils veulent que l' espagne le demande , c' est clair , donc ils vont la récompenser si elle le sollicite et la punir si elle attend trop .
le problème est qu' aux réticences espagnoles s' ajoutent celles de certains de ses partenaires européens .
le premier ministre finlandais jyrki katainen a ainsi déclaré mercredi que selon lui , l' espagne ne demandera pas un sauvetage total .
ce que craint le gouvernement espagnol , c' est qu' il demande le sauvetage , donc en admettant la faiblesse de l' espagne et son impossibilité à se financer , et qu' ensuite , dans les discussions à bruxelles , on ne lui accorde pas ce sauvetage parce que les pays-bas , la finlande ou l' allemagne posent des problèmes , note daniel pingarron .
c' est le pire scénario possible car alors les marchés attaqueraient l' espagne , privée de la solidarité européenne .


</doc>
<doc id="doc0296_fra" topic="unrest , conflicts and war">
le ministre allemand des affaires étrangères , guido westerwelle , a appelé ankara à une réaction mesurée alors que l' armée turque poursuivait jeudi ses bombardements sur la syrie en riposte à des tirs syriens meurtriers sur son territoire .
nous sommes aux côtés de notre allié de l' otan , la turquie  cela ne peut pas être remis en doute - , mais nous appelons aussi à la mesure , à une réponse raisonnable à cette situation qui se détériore . il faut maintenant désamorcer la situation , a déclaré le ministre lors d' un point presse .
il a toutefois également demandé avec insistance au régime d' assad de respecter la souveraineté et l' intégrité territoriale de la turquie et de ses autres voisins .
mercredi , des obus tirés depuis la syrie avaient fait cinq morts et neuf blessés , dans le village turc d' akçakale , situé à la frontière avec la syrie , déjà touché ces derniers jours par des balles et des obus perdus lors des combats entre armée et rebelles syriens .
quelques heures plus tard , la turquie avait tiré en représailles sur les environs du poste-frontière syrien de tall al-abyad , juste en face d' akçakale . cette riposte avait tué plusieurs soldats syriens , selon une ong .
jeudi matin , l' armée d' ankara a repris ses tirs d' artillerie vers le territoire syrien , a indiqué à l' afp une source sécuritaire turque .
ces évènement montrent que le risque d' embrasement , en raison du conflit civil persistant en syrie , augmente . il est d' autant plus important que la communauté internationale agisse , a jugé m . westerwelle .
j' ai appelé tout les membres du conseil de sécurité de l' onu à assumer leurs responsabilités et à ne plus entraver la capacité d' action de la communauté internationale par une attitude de blocage , a-t-il ajouté .
le conseil de sécurité de l' onu , saisi par la turquie , doit publier jeudi une déclaration condamnant vigoureusement les tirs syriens et demandant à damas de respecter le territoire de ses voisins .
elle devait être entérinée dès mercredi soir mais la russie , qui s' est systématiquement opposée jusque-là à toute condamnation de damas , a demandé un report . moscou pourrait proposer des modifications ou même une enquête internationale sur cet incident , selon un diplomate .
</doc>
<doc id="doc0297_fra" topic="politics">
le ministre de l' economie pierre moscovici a estimé jeudi que les mesures décidées fin août contre la cherté des carburants avaient donné des résultats extrêmement satisfaisants , les prix à la pompe ayant diminué depuis de 7 à 8 %  .
les résultats sont extrêmement satisfaisants , a déclaré le ministre lors d' un point de presse à l' issue d' une réunion avec la filière à bercy .
alors que certains avaient douté de l' efficacité des mesures , les prix ont fortement baissé dès le lendemain de leur annonce , et cet effort s' est poursuivi au mois de septembre , a-t-il souligné .
ainsi , les prix à la pompe , qui étaient d' environ 1,65 euro par litre pour l' essence et de 1,46 euro pour le gazole fin août , avant que le gouvernement n' agisse , ont reculé respectivement de 12 et 9 centimes , soit 7 à 8 %  de baisse pour le consommateur , a-t-il mis en avant .
les efforts qui avaient été demandés aux distributeurs de carburants sur leurs marges ont été globalement respectés , a-t-il également jugé .
enfin , le ministre a confirmé qu' à l' expiration du dispositif , en vigueur pour trois mois  ( c' est-à-dire jusqu' à fin novembre )  , un dispositif pérenne sera mis en place , sans en préciser la nature .
cette question sera examinée avec les professionnels de la filière et les associations de consommateurs , a-t-il dit .
nous avons pris sur l' essence des décisions partagées , nous les avons prises ensemble et c' est ensemble que nous déciderons aussi le régime qui suivra . et quand je dis ensemble , ce n' est pas seulement avec les distributeurs , c' est aussi avec les associations de consommateurs , a-t-il souligné .
pierre moscovici et le ministre délégué à la consommation benoît hamon recevaient les professionnels de la distribution des carburants jeudi pour faire le point sur les mesures contre la cherté des prix à la pompe mises en oeuvre fin août .
elles visaient à faire baisser les prix des carburants jusqu' à 6 centimes par litre , via une baisse de taxe de 3 centimes assortie d' un effort de 2 à 3 centimes des distributeurs de carburants sur leurs marges .
</doc>
<doc id="doc0298_fra" topic="sport">
point du groupe a de la ligue des champions messieurs de handball après le match de la 2e journée disputé jeudi :
jeudi :
hambourg  ( ger )   chekhov  ( rus )  27  27
dimanche  ( heures françaises )  :
 ( 21h00 )  montpellier  ( fra )   leon  ( esp ) 
 ( 21h00 )  partizan belgrade  ( srb )   flensburg  ( ger ) 
déjà joués :
flensburg  ( ger )   montpellier  ( fra )  37  37
chekhov  ( rus )   partizan belgrade  ( srb )  38  31
leon  ( esp )   hambourg  ( ger )  26  28
classement : pts j g n p bp bc dif
1 . chekhov 3 2 1 1 0 65 58 7
2 . hambourg 3 2 1 1 0 55 53 2
3 . flensburg 1 1 0 1 0 37 37 0
 . montpellier 1 1 0 1 0 37 37 0
5 . leon 0 1 0 0 1 26 28 -2
6 . partizan belgrade 0 1 0 0 1 31 38 -7
</doc>
<doc id="doc0299_fra" topic="economy , business and finance">
les superficies acquises depuis dix ans par des investissements étrangers dans les pays du sud permettraient de nourrir un milliard d' humains , autant que de personnes souffrant de la faim dans le monde , assure l' organisation oxfam .
or , plus des deux-tiers des transactions étaient destinées à des cultures pouvant servir à la production d' agrocarburants comme le soja , la canne à sucre , l' huile de palme ou le jatropha , indique-t-elle jeudi dans son rapport notre terre , notre vie  (  http://oxf.am/jtg ) .
oxfam précise également que les superficies concernées équivalent à plus de trois fois la taille de la france , ou huit fois celle du royaume-uni , à 60 %  dans des régions gravement touchées par le problème de la faim .
le phénomène atteint de telles proportions que dans les pays pauvres , une superficie équivalant à celle de paris est vendue à des investisseurs étrangers toutes les 10 heures .
au liberia , sorti en 2003 de plus de 20 ans ans de guerre , 30  %  du territoire national a fait l' objet de transactions foncières en seulement cinq ans et au cambodge , les ong estiment que 56 à 63 %  des terres arables ont été cédées à des intérêts privés .
l' accaparement de terres a été dopé par la flambée des cours des matières premières agricoles au point que les transactions foncières ont triplé lors de la crise des prix alimentaires en 2008 et 2009 , note encore oxfam .
le prix du blé avait atteint un record absolu  ( à ce jour )  le 9 mars 2008 , cotant à 295 euros la tonne sur le marché européen  ( contre 257 euros mercredi , niveau encore très élevé )  .
après la nouvelle flambée des cours en août et les perspectives déficitaires en céréales pour l' année , oxfam réclame des mesures urgentes pour désamorcer la menace d' une nouvelle vague d' accaparements de terres .
la banque mondiale  ( bm )  , notamment , doit consentir un gel pour six mois de ses investissements dans des terres agricoles des pays en développement , le temps d' adopter des mesures d' encadrement plus rigoureuses pour prévenir l' accaparement des terres .
selon oxfam , depuis 2008 , 21 plaintes ont été officiellement déposées par des communautés estimant que des projets de la banque mondiale violaient leurs droits fonciers .
pour jeremy hobbs , directeur général d' oxfam , la bm est la mieux placée pour éviter que ce phénomène ne devienne l' un des plus grands scandales du 21è siècle .
il souhaite qu' à l' occasion de son assemblée annuelle , à tokyo , du 12 au 14 octobre , la bm envoie aux investisseurs du monde entier un signal fort selon lequel ils doivent mettre fin à l' accaparement des terres et veille à améliorer la transparence des transactions foncières , en accord avec les communautés concernées .

</doc>
<doc id="doc0300_fra" topic="sport">
l' alsacien yvan muller , triple champion du monde des voitures de tourisme , s' offre une pause dans sa saison wtcc pour participer au rallye de france dans des conditions optimales au volant d' une mini cooper , de jeudi à dimanche dans la région de strasbourg .
c' est la troisième fois que je dispute ce rallye , mais la première fois dans des conditions aussi favorables . comme j' en ai l' habitude en tourisme , je vais rouler ici avec une voiture de pointe . en rallye , c' est une première pour moi , déclare muller .
le pilote , déjà victorieux à huit reprises cette saison en wtcc , s' empresse pourtant de tempérer l' enthousiasme des patrons de prodrive mini qui l' estiment capable de terminer dans les 10 premiers .
je reste un novice du rallye , et de loin  !  en dix ans  ( huit rallyes disputés , ndlr )  , je n' ai même pas réussi à faire ce que les autres font en une saison . si je finis parmi les vingt premiers , je serai heureux , espère-t-il .
techniquement , le pilotage sur route est très différent de ce qu' on fait sur circuit . l' expérience est déterminante en rallye . j' aimerais donc en faire plus pour progresser mais ce n' est pas évident de trouver le temps , poursuit muller .
j' ai été assez malchanceux sur les deux dernières éditions  ( deux abandons , ndlr )  . j' espère simplement que la réussite sera un peu plus de mon côté cette année . le premier objectif est d' aller au bout .
muller va donc se mesurer à un autre alsacien ces prochains jours . mais il devra rester dans son ombre , car sébastien loeb se battra lui pour la victoire et , surtout , pour décrocher un neuvième titre mondial .
rien que pour cela , je suis heureux d' être ici . ca va être une belle fête , se réjouit par avance muller qui pourrait retrouver l' an prochain son compatriote sur le circuit wtcc .
sébastien loeb a annoncé la semaine dernière qu' il allait lever le pied en rallye pour probablement rebondir en tourisme en 2013 ou 2014 .
c' est une excellente nouvelle pour le wtcc , pour la visibilité de la discipline , que loeb nous rejoigne , si cela devait se confirmer , se félicite muller .
l' année dernière , j' avais convié seb'  à essayer ma voiture de wtcc . je lui avais dit  + le jour où tu estimeras avoir fait le tour de la question en rallye et que tu chercheras une reconversion sympathique , autre chose tout en restant dans le sport automobile , le wtcc pourra être une chouette alternative +  , se souvient muller . loeb a visiblement été convaincu .
</doc>
<doc id="doc0301_fra" topic="sport">
additif aux prévisions sports du jeudi 4 octobre :
foot-fra-na-jpn-mond-2014-esp-gri-en
paris
france  et pourtant nasri a fait un bon début de saison ...
encadre 400 mots , 18h00

a l' attention des abonnés au fil essentiel-pqr  ( sans module complémentaire )  : parmi les papiers et dépêches annoncés ci-dessus , vous recevrez ceux portant les slugs simplifiés et/ou attributs suivants : rs , cl , ft , eq , pg , pr , cr , presentation , lever de rideau , chapeau , compte rendu , papier general .

chef d' info : gaël favennec 01 40 41 78 87
desk sports : 01 40 41 47 27
desk photo : 01 40 41 48 88
</doc>
<doc id="doc0303_fra" topic="politics">
le premier ministre cambodgien hun sen s' est de nouveau emporté jeudi contre un responsable de l' onu qui a selon lui écrit des rapports erronés sur le cambodge , l' appelant à se préoccuper de son pays d' origine , le népal .
dans un rapport publié le mois dernier , surya subedi , rapporteur spécial des nations unies pour les droits de l' homme au cambodge , soulignait que les conflits fonciers , de plus en plus nombreux dans le pays , témoignaient d' une population de plus en plus désespérée et malheureuse .
hun sen , régulièrement provocateur , n' a pas cité subedi par son nom , évoquant un citoyen d' un pays qui a déjà aboli la monarchie et qui à ce jour  (  ... )  n' a pas de constitution .
avec un peu de chance , il va aller aider son propre pays . ce serait mieux que d' aider le cambodge , a-t-il ajouté lors d' un discours devant des étudiants à phnom penh .
subedi est né au népal , où la monarchie a été abolie en 2008 . l' assemblée constituante de 2008 a été dissoute au printemps dernier après l' échec de pourparlers sur une nouvelle constitution .
son prédécesseur comme rapporteur spécial pour les droits de l' homme au cambodge avait démissionné en 2009 après des échanges virulents avec phnom penh .
hun sen , 61 ans , au pouvoir depuis 1985 , s' en est également pris au bureau des nations unies pour les droits de l' homme , rappelant à son personnel qu' ils n' étaient que des touristes de longue durée et qu' il pouvait refuser de travailler avec eux n' importe quand .
si vous ne travaillez pas correctement , je ne vous rencontrerai pas .
le précédent chef de ce bureau , qui était devenu l' une des cibles préférées du premier ministre , avait quitté le pays en 2011 sous la pression .
les conflits fonciers constituent l' un des dossiers les plus sensibles du pays à l' heure actuelle . les manifestations se sont multipliées et les militants affirment que la répression ne cesse de s' amplifier .
suy-mfp/dr/abd/dla/ia

</doc>
<doc id="doc0304_fra" topic="sport">
cinq équipes , dont les français d' energy team avec loïck peyron à la barre , se sont qualifiées mercredi pour les quarts de finale de match racing des america' s cup world series  ( acws )  de san francisco  ( etats-unis )  .
huit des onze catamarans ac45 engagés dans ce deuxième rendez-vous de la saison 2012-2013 des acws ont régaté et l' entrée en matière a été plus que sportive , avec une mer très formée et des vents d' une vingtaine de noeuds .
les premiers quarts de finale auront lieu jeudi . team korea , avec le jeune  ( 21 ans )  néo-zélandais peter burling aux commandes , sera opposé à artemis racing white et energy team rencontrera emirates team new zealand , barré par dean barker , un autre kiwi .
vendredi , les suédois d' artemis racing red régateront contre les américains d' oracle team usa coutts tandis que les britanniques de jp morgan bar , avec le quadruple champion olympique ben ainslie à la barre , affronteront le deuxième ac45 américain , oracle team usa spithill .
nous remportons notre match du jour face à china team malgré une situation de blocage au départ en partie due à une ligne très courte , a déclaré loïck peyron . mais par la suite , nous sommes rapidement parvenus à regagner du terrain sur notre adversaire grâce à une bonne vitesse dans des conditions très musclées pour finalement franchir la ligne avec une minute d' avance .
jeudi , une belle rencontre nous attend face aux kiwis , avec lesquels nous nous sommes entraînés ces derniers jours . nous sommes donc plutôt confiants , a-t-il ajouté .
résultats des régates de qualification pour les quarts de finale de match racing , mercredi à san francisco :
team korea  ( kor )  bat luna rossa piranha  ( ita
energy team  ( fra )  bat china team  ( chn ) 
emirates team new zealand  ( nzl )  bat artemis racing red  ( swe ) 
jp morgan bar  ( gbr )  bat luna rossa swordfish  ( ita ) 
china team  ( chn )  bat luna rossa piranha  ( ita ) 
artemis racing red  ( swe )  bat luna rossa swordfish  ( ita ) 
artemis racing red  ( swe )  bat china team  ( chn ) 
</doc>
<doc id="doc0305_fra" topic="arts , culture and entertainment">
concerts , édition d' un catalogue , publication de coffrets , projection de films , parution d' une bande-dessinée  : toute une série d' événements accompagnent l' exposition django reinhardt , swing de paris , organisée du 6 octobre au 23 janvier à la cité de la musique à paris .
django drom , spectacle musical placé sous la direction du violoniste didier lockwood pour la partie musicale et du cinéaste tony gatlif pour la mise en scène et les images , avec les guitaristes biréli lagrène et stochelo rosenberg , lancera les 3 et 4 octobre une série de concerts programmés jusqu' au 9 octobre à la cité de la musique .
plusieurs autres guitaristes réputés du swing manouche viendront célébrer la musique de django reinhardt , d' angelo debarre avec son gipsy unity à david reinhardt , petit-fils de django , invité à se joindre au groupe du saxophoniste américain james carter .
plusieurs films de fiction ou documentaires seront projetés le dimanche 7 octobre à l' amphithéâtre de la cité de la musique , parmi lesquels clair de lune  ( 1932 )  , réalisé par henri diamant-berger avec la participation de django reinhardt .
la projection en avant-première du film-documentaire les fils du vent , réalisé par bruno le jean , une plongée dans la communauté manouche et ses personnages attachants à travers le quotidien de quatre guitaristes  tchavolo schmitt , angelo debarre , moreno , ninine garcia  , sera le clou de cette journée . le film sortira trois jours plus tard en salles .
deux coffrets sont également disponibles .
le premier , sous le label le chant du monde  ( harmonia mundi )  , est celui de l' exposition , dont il a le même titre et dont il accompagne le parcours , en cinq disques pour autant de périodes .
le second , django reinhardt on vogue  ( sony music )  , paru le 17 septembre , contient huit disques rassemblant les enregistrements du guitariste sur ultraphone et swing , labels rachetés par vogue .
il n' existe plus d' enregistrement de django reinhardt qui n' ait été publié . la totalité des documents sonores où le musicien , dont l' oeuvre est tombée dans le domaine public , est crédité , a été publiée dans les années 2000 en vingt doubles cd .
l' exposition s' accompagne également du catalogue django reinhardt swing de paris  ( éditions textuel )  . ecrit par l' américain michael dregni , auteur en 2004 de the life and music of gipsy legend , la biographie de référence du guitariste toujours inédite en france , cet ouvrage contient une importante iconographie et des documents rares ou inédits .
enfin , renard manouche  ( éditions gallimard jeunesse )  , le premier tome de la bande dessinée jeangot , co-signée par joann sfar  ( dessins )  et clément oubrerie  ( scénario )  , avec django reinhardt sous les traits d' un renard , sera mise en vente le 2 novembre .
</doc>
<doc id="doc0306_fra" topic="sport">
additif aux prévisions sports du jeudi 4 octobre :
auto-f1-mg-en
suzuka  ( japon ) 
f1  grand prix du japon
après l' annonce de la retraite définitive de michael schumacher en fin de saison
portrait 5/600 mots 12h00 gmt
encadre les records de michael schumacher
 ( photo archives ) 

chef d' info : gaël favennec 01 40 41 78 87
desk sports : 01 40 41 47 27
desk photo : 01 40 41 48 88
</doc>
<doc id="doc0307_fra" topic="unrest , conflicts and war">
la turquie a obtenu jeudi le feu vert de son parlement pour continuer ses représailles militaires contre la syrie au lendemain du bombardement syrien meurtrier sur le village turc d' akçakale , tandis que le conseil de sécurité de l' onu condamnait fermement dans la soirée les tirs des forces syriennes qui ont fait cinq morts dans ce village .
toutefois , ankara a assuré qu' elle ne voulait pas faire la guerre à son voisin .
après plusieurs heures de débats à huis clos , l' assemblée nationale turque , où le parti du premier ministre islamo-conservateur recep tayyip erdogan dispose d' une confortable majorité , a officiellement autorisé le gouvernement à réaliser des opérations militaires en syrie au nom de la sécurité nationale .
m . erdogan s' est cependant efforcé de rassurer ceux qui ont vu dans cette autorisation le risque d' une dangereuse escalade militaire en affirmant que la turquie n' avait pas pour objectif de déclarer la guerre à la syrie .
tout ce que nous voulons dans cette région , c' est la paix et la sécurité . c' est ça notre intention . nous n' avons pas l' intention de déclencher une guerre avec la syrie , a-t-il déclaré à ankara au cours d' une conférence de presse commune avec le premier vice-président iranien mohammad-reza rahimi .
le premier ministre a souligné le rôle dissuasif de la résolution votée par le parlement , estimant qu' un des meilleurs moyens d' empêcher la guerre est une dissuasion efficace .
la république turque est un etat qui est capable de protéger ses citoyens et ses frontières . que personne ne s' avise de mettre notre détermination à l' épreuve sur ce point , a-t-il toutefois prévenu .
le vice-premier ministre turc besir atalay a pour sa part souligné que la syrie avait reconnu sa responsabilité dans les tirs de mercredi , qui ont provoqué la mort de cinq civils turcs , et présenté ses excuses . la partie syrienne admet ce qu' elle a fait et présente ses excuses . elle assure qu' un tel incident ne se reproduira pas , a-t-il insisté .

l' ambassadeur syrien à l' onu bachar jaafari a affirmé pour sa part que la syrie ne cherche pas l' escalade avec aucun de ses voisins , y compris la turquie .
ces déclarations sont intervenues après que l' armée turque a procédé jeudi matin , à la suite de sa première riposte la veille , à une nouvelle série de tirs d' artillerie sur des positions de l' armée syrienne dans les environs du poste-frontière syrien de tall al-abyad , juste en face d' akçakale  ( sud-est )  .
selon une source sécuritaire locale , ces bombardements se sont interrompus dans la matinée . mais ils pourraient reprendre à tout moment si nécessaire , a averti un responsable turc .

souveraineté turque


selon l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  , la riposte militaire turque , qui a notamment visé le secteur de rasm al-ghazal , près de tall al-abyad , a entraîné la mort de plusieurs soldats syriens .
comme la veille , l' incident d' akçakale , le plus grave survenu entre les deux pays depuis la destruction d' un avion de chasse turc par la syrie en juin , a été fermement condamné par les alliés de la turquie , qui ont affiché une solidarité sans faille avec ce pays membre de l' otan .
a new-york , le conseil de sécurité de l' onu a condamné dans les termes les plus fermes les tirs d' obus par les forces syriennes contre le village d' akçakale , dans une déclaration adoptée jeudi soir .
les 15 pays membres du conseil exigent que de telles violations des lois internationales cessent immédiatement et ne se répètent pas , ajoute le texte .
ils demandent au gouvernement syrien de respecter totalement la souveraineté et l' intégrité territoriale de ses voisins et appellent à la retenue .
le chef de la diplomatie française laurent fabius a estimé que les tirs syriens constituaient une menace sérieuse à la paix et à la sécurité internationales , tandis que son homologue allemand guido westerwelle a recommandé une réponse raisonnable à cette situation qui se détériore .

appels à la retenue


la représentante de l' ue pour les affaires étrangères , catherine ashton , a elle aussi fermement condamné les tirs syriens , tout en appelant toutes les parties à faire preuve de retenue .
le ministre russe des affaires étrangères sergueï lavrov a appelé damas à reconnaître que le bombardement en turquie était un incident tragique .
autre allié du régime syrien , l' iran a appelé par la voix de son ministre adjoint des affaires étrangères hossein amir adbolahian à la retenue et à enquêter sur l' incident .
le secrétaire général de l' onu ban ki-moon s' est pour sa part dit inquiet de l' escalade des tensions à la frontière entre syrie et turquie et demande à toutes les parties concernées de faire preuve d' un maximum de retenue .
a istanbul , une manifestation d' opposants à une guerre avec la syrie a rassemblé plusieurs centaines de sympathisants de partis de gauche accusant le gouvernement de vouloir livrer une guerre impérialiste à la syrie .
mercredi soir , le ministre syrien de l' information omran zoabi a annoncé l' ouverture d' une enquête sur l' origine des tirs syriens et présenté les condoléances de son pays à la turquie .
en syrie , l' armée syrienne a bombardé sans relâche jeudi plusieurs régions où sont retranchés des rebelles qui ont multiplié leurs attaques contre les forces du régime , tuant 40 de ses membres , dont 21 appartenaient à la force d' élite de la garde républicaine , selon l' osdh .
au total , au moins 97 personnes  36 civils , 40 soldats et 21 rebelles  ont péri jeudi dans les violences dans ce pays , selon un bilan provisoire fourni par cette ong .

bur-nc/bds/tj
</doc>
<doc id="doc0308_fra" topic="economy , business and finance">
covington & burling est heureux d' annoncer que paul adamson , un dirigeant reconnu en matière d' affaires publiques européennes , a rejoint ses rangs en tant que conseiller principal en politique . la capacité de la société à aider ses clients à mieux s' y retrouver au milieu des réglementations gouvernementales mondiales en sera ainsi renforcée .
« nous conseillons nos clients sur des problèmes difficiles d' affaires juridiques et gouvernementales sur trois continents , et la connaissance approfondie de paul en matière de politique publique européenne leur sera donc extrêmement précieuse » , a indiqué timothy hester , président du comité de direction de la société .
m . adamson sera attaché au bureau de la société à bruxelles et travaillera en étroite collaboration avec l' équipe chargée des affaires gouvernementales mondiales , aux côtés de l' ancienambassadeur jean de ruyt , qui a oeuvré en tant que représentant permanent de la belgique auprès de l' union européenne  ;  dewim van velzen , qui a siégé dix ans au parlement européen et servi en tant que vice-président du groupe ppe  ;  destu eizenstat , qui a oeuvré au sein de trois gouvernements présidentiels des États-unis , y compris en tant qu' ambassadeur auprès de l' union européenne  ;  et de l' ancienambassadeur john veroneau , qui a servi en tant que représentant adjoint au commerce des États-unis .
la carrière de m . adamson couvre les domaines de la politique publique et de l' édition . après un bref passage au parlement européen , il s' est lancé dans les affaires publiques , un domaine dans lequel il est souvent considéré comme un pionnier grâce à son plaidoyer couronné de succès . fondateur d' adamson associates , il a conseillé ses clients en matière de législation et de politique dans l' union européenne .
m . adamson est un administrateur de la citizenship foundation , un membre du conseil d' administration de l' euclid network , l' organisation européenne pour le troisième secteur et les entrepreneurs sociaux . il fait aussi partie du groupe de conseillers de rand europe . il travaille également avec le groupe consultatif du groupe de réflexion de sondages yougov-cambridge , ainsi qu' avec le comité consultatif de la washington european society . il est , en outre , un mécène de l' university association for contemporary european studies et un académicien auprès de l' académie des sciences sociales du royaume-uni .
en 2012 , il s' est vu décerner l' ordre de l' empire britannique lors des distinctions honorifiques attribuées par la reine le jour de l' an , en raison de ses « efforts pour promouvoir une meilleure compréhension de l' union européenne . »
« je suis enchanté à l' idée de joindre une équipe aussi distinguée d' anciens législateurs , chacun d' entre eux possédant une fine compréhension de la politique publique européenne » , a déclaré m . adamson . « j' y vois aussi l' occasion d' offrir aux clients une connexion politique solide entre washington d.c. et bruxelles , un élément qui s' avère de plus en plus indispensable puisque l' europe et les États-unis travaillent en collaboration plus étroite pour concevoir et faire respecter les réglementations . »
le texte du communiqué issu d'une traduction ne doit d'aucune manière être considéré comme officiel . la seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d'origine . la traduction devra toujours être confrontée au texte source , qui fera jurisprudence .
contact
covington & burling llp rebecca carr , 202-662-5110 rcarr @ cov.com
ce document n' est pas un document de l' afp et l' afp ne peut être tenue responsable pour son contenu . pour toute question concernant le contenu , nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse .
fin du communiqué business wire
</doc>
<doc id="doc0309_fra" topic="sport">
classement à l' issue de la première journée et de la spéciale d' ouverture du rallye de france , 11e des 13 manches du championnat du monde wrc , jeudi à strasbourg :
1 . thierry neuville-nicolas gisoul  ( bel/citröen ds3 )  2 :44.7
2 . jari-matti latvala-mikka anttila  ( fin/ford fiesta rs )  à 0.8
3 . mikko hirvonen-jarmo lehtinen  ( fin/citröen ds3 )  1.3
4 . petter solberg-chris patterson  ( nor-gbr/ford fiesta rs )  1.3
5 . daniel sordo/carlos dl barrio  ( esp/mini cooper )  1.3
6 . sébastien chardonnet/thibault de la haye  ( fra/citroën ds3 )  1.4
7 . sébastien loeb-daniel elena  ( fra-mon/citroën ds3 )  1.6
8 . ott tanak/kuldar sikk  ( est/ford fiesta rs )  2.5
9 . evgeny novikov-ilka minor  ( rus-aut/ford fiesta rs )  3.6
10 . chris atkinson/stéphane prévot  ( aus/bel/mini cooper )  4.2
 ...
12 . sébastien ogier/julien ingrassia  ( fra/skoda fabia 2000 )  4.5
26 . yvan muller/guy leneveu  ( fra/mini cooper )  13.0
</doc>
<doc id="doc0310_fra" topic="sport">
les grandes dates de la carrière du pilote allemand michael schumacher , septuple champion du monde de formule 1 , qui a annoncé jeudi qu' il prendrait sa retraite sportive à la fin de la saison 2012 :
25 août 1991 : première course en f1 au grand prix de belgique , au volant d' une jordan .
30 août 1992 : passé chez benetton , schumacher signe sa première victoire en f1 au gp de belgique .
13 novembre 1994 : il remporte son premier titre de champion du monde dans des conditions controversées en raison d' une collision avec son rival pour le sacre , le britannique damon hill  ( williams )  , lors du dernier gp de la saison à adelaïde  ( australie )  .
1995 : deuxième titre de champion du monde avec l' écurie benetton , avant de rejoindre ferrari .
26 octobre 1997 : disqualification du championnat après un nouvel accrochage avec le canadien jacques villeneuve lors du dernier gp de la saison à jerez  ( espagne )  .
8 octobre 2000 : sacré pour la troisième fois après sa victoire au gp du japon à suzuka , il permet à ferrari de décrocher son premier titre mondial depuis 21 ans .
2001 : il remporte neuf gp et obtient 11 pole positions sur la route de son deuxième titre de champion du monde d' affilée chez ferrari .
2002 : troisième couronne mondiale consécutive grâce à une saison marquée par 11 victoires en gp et une place sur le podium lors des 17 gp disputés .
2003 : champion du monde pour la sixième fois , il bat le record du nombre de titres mondiaux , alors détenu par l' argentin juan manuel fangio  ( 5 )  .
2004 : cinquième titre consécutif , le septième et dernier de sa carrière , conquis grâce à 13 succès en 18 gp , le meilleur bilan établi en une saison de f1 .
10 septembre 2006 : schumacher annonce qu' il va mettre un terme à sa carrière à 37 ans .
1er octobre 2006 : 91e et dernière victoire en gp à shanghaï .
23 décembre 2009 : il annonce son retour en f1 chez mercedes , avec l' objectif de redevenir champion du monde dans les trois ans .
2010 : pour la saison qui marque son retour , il termine à un décevant neuvième rang au classement des pilotes .
24 juin 2012 : troisième place au gp d' europe à valence  ( espagne )  , son unique podium depuis son retour en f1 .
4 octobre 2012 : schumacher annonce qu' il prendra sa retraite sportive définitive à la fin de la saison , suite à son remplacement chez mercedes par le britannique lewis hamilton en 2013 .
</doc>
<doc id="doc0312_fra" topic="politics">
le candidat républicain mitt romney , à l' aise et déterminé , est passé à l' offensive mercredi lors de son premier débat à denver  ( colorado )  face au président sortant barack obama , donné favori dans les sondages à cinq semaines de l' élection présidentielle .
le président a une vision très similaire à celle qu' il avait quand il s' est présenté il y a quatre ans : celle d' un gouvernement plus important , avec plus de dépenses , plus d' impôts , plus de régulations , a lancé le candidat conservateur , face à un obama visiblement tendu , parfois distant .
pendant une heure et demie , les deux hommes se sont affrontés sur leurs projets économiques dans un débat parfois technique , au coeur du campus de l' université de denver , où le public avait été appelé à la retenue par le journaliste jim lehrer , modérateur de ces grand rendez-vous depuis 1988 .
m . obama , qui est arrivé à denver avec une légère avance dans les sondages , a repris la matière de ses discours électoraux pour assurer que le plan de l' ancien gouverneur républicain du massachusetts  ( nord-est )  allait creuser le déficit de 5.000 milliards de dollars supplémentaires .
le fait est que si vous baissez les taux d' impositions de la façon que vous décrivez , m . le gouverneur , il ne serait pas possible d' identifier suffisament d' abattements et de niches fiscales qui affectent seulement les individus aux hauts revenus pour empêcher d' augmenter le déficit , a-t-il expliqué .
m . romney a affirmé que l' économie américaine avait suivi un chemin infructueux depuis le début de la présidence obama , en janvier 2009 , en affirmant que la classe moyenne avait été écrasée , reprenant les mots-mêmes récemment prononcés par le vice-président joe biden dont les républicains se sont emparés .
accusant le président d' attaques inexactes sur son projet , romney , déterminé à prendre la main , a affirmé que l' économie avait souffert en raison d' une régulation excessive .
mais il a surtout rappelé les chiffres qui à ses yeux signent l' incompétence du dirigeant sortant en matière économique , notamment le déficit budgétaire qui est resté supérieur à 1.000 milliards de dollars malgré les promesses de m . obama de le réduire de moitié .
quand je suis entré dans le bureau ovale , j' avais un déficit de plus de 1.000 milliards qui m' attendait . et nous savons d' où il venait , a répliqué m . obama , qui n' a pas mentionné le nom de son prédécesseur républicain george w . bush , mais deux guerres payées à crédit , deux dispositifs de cadeaux fiscaux qui n' étaient pas financés .
la question de l' assurance-maladie a donné lieu à une autre escarmouche lors de ce débat auquel assistaient , au premier rang , michelle obama et ann romney . m . romney a répété sa volonté d' abroger la réforme promulguée en 2010 par le président démocrate . l' ironie , c' est que nous avons vu ce modèle fonctionner vraiment bien au massachusetts , a rétorqué m . obama .
si le président est réélu  (  ... )  vous devrez vous habituer à un chômage chronique , a conclu le candidat républicain pour qui la rencontre offrait une tribune exceptionnelle pour renverser la tendance , alors que ni le choix de son colistier , le jeune paul ryan , ni la convention d' investiture de son parti ne lui ont permis de marquer des points durables .
il y a quatre ans , j' avais dit que je n' étais pas un homme parfait et que je ne serais pas un président parfait et c' est probablement la promesse que le gouverneur romney pense que j' ai tenue , a de son côté lancé , en souriant , obama .
j' ai aussi promis que je me battrais chaque jour pour le peuple américain .  (  ... )  j' ai tenu cette promesse et si vous votez pour moi , je me battrai autant lors de mon deuxième mandat .
les deux hommes avaient entamé leurs débats sur un ton presque badin , en remarquant que m . obama et son épouse michelle célébraient mercredi leurs 20 ans de mariage . m . romney a plaisanté sur le côté romantique d' une telle soirée .
faute de dîner romantique , les obama ont échangé mercredi des mots doux via le réseau social twitter . il y a 20 ans aujourd' hui , j' ai épousé l' amour de ma vie et ma meilleure amie . joyeux anniversaire , michelle , a écrit le président tôt mercredi sur son compte officiel  @ barackobama qui compte 20,4 millions d' abonnés .
s' il était réélu le 6 novembre , obama deviendrait le deuxième président démocrate seulement  ( après bill clinton )  à remporter un second mandat depuis la seconde guerre mondiale .
deux autres débats présidentiels sont prévus avant l' élection du 6 novembre .
bur-jca/lb
</doc>
<doc id="doc0313_fra" topic="unrest , conflicts and war">
des représentants du gouvernement colombien et de la rébellion marxiste des farc tiendront une conférence de presse conjointe le 17 octobre à oslo à l' occasion de la reprise de leurs pourparlers de paix visant à mettre fin à un conflit d' un demi-siècle , a annoncé la norvège jeudi .
les deux parties ont annoncé qu' elles souhaitaient organiser une conférence de presse le 17 octobre à oslo , a déclaré à l' afp veslemoey lothe salvesen , porte-parole du ministère norvégien des affaires étrangères .
la date du coup d' envoi des négociations et leur durée n' ont toutefois pas été fournies .
les forces armées révolutionnaires de colombie  ( farc )  , plus ancienne guérilla d' amérique latine , ont affirmé cette semaine que les discussions commenceraient le 15 octobre mais cette information n' a pas été confirmée par ailleurs .
quant à ce qui se passe éventuellement le jour avant la conférence de presse et le jour d' après , c' est aux parties de le dire , a dit mme salvesen .
quatrième tentative officielle de négociations en 30 ans , les discussions doivent être officiellement lancées dans la capitale norvégienne puis se poursuivre à la havane .
la dernière tentative avait échoué il y a 10 ans en 2002 , quand le gouvernement avait ordonné leur rupture , estimant que la guérilla avait profité de la démilitarisation d' une partie du territoire pour se renforcer .
cette fois-ci , le président colombien juan manuel santos a exclu un cessez-le-feu avant un accord final .
les autorités norvégiennes observent une très grande discrétion autour de l' étape d' oslo , fournissant les détails au compte-goutte et refusant notamment d' indiquer où les négociations auront lieu .
souvent considéré comme le ministre des affaires étrangères de la guérilla , rodrigo granda , lui-même recherché par le paraguay dans une affaire d' enlèvement , a demandé des garanties totales pour la délégation des rebelles , semblant redouter des arrestations .
la norvège est très consciente de ses obligations au regard du droit international , a affirmé mme salvesen .
mais nous estimons que ces obligations sont compatibles avec le rôle que la norvège a accepté d' endosser dans le cadre des négociations de paix colombiennes , a-t-elle ajouté , refusant de commenter spécifiquement les propos de m . granda .
principale guérilla du pays , fondée en 1964 dans la foulée d' une insurrection paysanne , les farc sont militairement affaiblies mais comptent encore , selon les autorités , quelque 9.000 combattants essentiellement repliés dans les zones rurales .
placées sur la liste des organisations terroristes des etats-unis et de l' ue , elles se sont distinguées par leurs prises d' otages de personnalités politiques ou militaires , une pratique à laquelle elles ont toutefois renoncé en début d' année après l' arrivée d' un nouveau dirigeant rodrigo londono .
</doc>
<doc id="doc0315_fra" topic="arts , culture and entertainment">
avec ses marionnettes marocaines , dont celle du premier ministre abdelilah benkirane , les guignols du maghreb , émission diffusée par la chaîne privée tunisienne nessma tv , connaît un succès inédit au maroc , où la population s' initie au jeu de la satire politique .
dans un pays où toutes les télévisions sont publiques , un tel programme n' existe pas au maroc où de nombreux tabous demeurent : pas question , par exemple , d' imaginer des marionnettes du roi mohammed vi ou même d' autres membres de sa famille .
a ce titre , les guignols du maghreb diffusés par nessma tv n' ont pas franchi le pas . et à défaut du monarque , le programme tunisien , inspiré de l' émission française du même nom , semble avoir jeté son dévolu sur le chef du gouvernement marocain , l' islamiste abdelilah benkirane , pour le plus grand bonheur du public marocain qui peut visionner les extraits sur internet .
fidèle à une réputation que beaucoup de marocains lui reconnaissent , il y est présenté comme un personnage affable , au sens de l' humour aiguisé .
sa marionnette , la voix et la manière de parler reflètent très bien la personnalité de m . benkirane . je vois régulièrement ces guignols quand je suis au bureau , a avoué mouad , un cadre bancaire de 39 ans à rabat .
un jour , nous aurons nos guignols nous aussi , mais il faudra du temps . en attendant , on profite de ce que font les tunisiens sur nous , indique pour sa part une journaliste installée à casablanca .
dans l' un des épisodes de ce programme , la marionnette du président américain barack obama demande ainsi à celle de m . benkirane de renforcer les mesures de sécurité pour protéger l' ambassadeur des etats-unis au maroc .
réponse ironique du premier ministre marocain , représenté en habits traditionnels . bien sûr , je vais vider tout casablanca et il y restera tout seul . je vais lui amener un grand couscous et , pour que vous soyez tranquille , votre ambassadeur pourra même passer la nuit chez moi .


a la question qui a décidé de nommer un nouveau sélectionneur de l' équipe nationale du maroc après le départ du belge eric gerets , la marionnette d' abdelilah benkirane joue sur la dérision , en allusion à la répartition des pouvoirs entre le gouvernement et le roi du maroc .
j' ai contacté le ministre des sports , qui a contacté le président de la fédération de football ... qui a contacté le cabinet royal , ironise-t-elle .
relayée par la plupart des sites d' information marocains , la marionnette de m . benkirane suscite des débats passionnés parmi les internautes .
je ne suis pas contre les guignols , mais j' aurais aimé que ce soit des marocains , de l' intérieur ou de l' extérieur , qui les animent et non les tunisiens , écrit un internaute sur le site hespress.com , le plus lu du pays .
même en tunisie ils cernent bien nos problèmes . chapeau , estime un autre sur le même site .
ce type de programme peut être contagieux via les sites internet et les réseaux sociaux , souligne abdelwahab rami , de l' institut de journalisme de rabat , selon lequel la personnalité du premier ministre marocain et son sens de l' humour se prêtent au concept guignols .
le vrai benkirane connaît du succès auprès des marocains parce qu' il raconte souvent des blagues dans ses discours , note-t-il .
je demande à dieu que tous nos jours se passent en joie , a déclaré le premier ministre lors d' une réunion électorale cette semaine . je dirai à ces artistes que si leurs intentions sont bonnes et qu' ils veulent juste faire rire les gens à travers ma personnalité , je n' ai pas de problème et je leur pardonne .
un autre programme de guignols , plus acerbe , avait vu le jour en tunisie après la chute de ben ali sur la chaîne ettounissiya tv . mais son patron a été incarcéré fin août et l' émission interrompue .

</doc>
<doc id="doc0316_fra" topic="unrest , conflicts and war">
quatre personnes dont un policier ont été tués à l' arme blanche lors de violences survenues au cours d' un meeting politique jeudi à kilifi , sur la côte de l' océan indien au kenya , une région secouée par des troubles depuis plusieurs semaines .
nous avons perdu quatre personnes dans ces violences , provoquées par l' irruption d' un groupe de manifestants hostiles et armés de machettes , lors d' une réunion publique animée par un membre du gouvernement kényan , a indiqué à l' afp le chef de la police pour la province de la côte , aggrey adoli .
un policier , le garde du corps de amason kingi , secrétaire d' etat à la pêche qui animait la réunion , est décédé de ses blessures alors qu' il protégeait le membre du gouvernement , a-t-on précisé de source policière .
trois civils ont également été tués à l' arme blanche , à la suite de l' irruption d' un groupe de plusieurs dizaines d' hommes en armes .
nous sommes en train d' enquêter sur l' origine de ces violences , mais nous détenons déjà plusieurs suspects , a déclaré à l' afp m . adoli .
les agresseurs sont soupçonnés appartenir ou sympathiser avec un mouvement sécessionniste qui réclame l' indépendance de la côte kényane du reste du pays , le conseil républicain de mombasa  ( mrc selon l' acronyme anglais )  , a indiqué une source policière sous couvert de l' anonymat .
ils ont commencer par huer le ministre et crier des slogans hostiles à la tenue dans la région côtière des prochaines élections générales au kenya , prévues le 4 mars prochain , selon cette source .
le premier ministre kényan raila odinga a de son côté exprimé ses condoléances aux familles et proches des kényans innocents qui ont perdu la vie lors d' une attaque menée par des hooligans lors d' une réunion publique aujourd' hui  ( jeudi )  , par la voix de son porte-parole dennis onyango .
mom-bb/sba


</doc>
<doc id="doc0317_fra" topic="economy , business and finance">
la politique d' austérité menée sous la tutelle de l' ue et du fmi a permis au portugal de gagner la confiance de ses bailleurs de fonds et des marchés financiers , a affirmé jeudi le premier ministre , pedro passos coelho , avant le rejet de deux motions de censure au parlement .
si la politique du gouvernement n' était pas à la hauteur de ce difficile processus d' ajustement , nos créanciers n' auraient jamais permis une révision des objectifs pour le déficit sans un deuxième programme plus pénible et plus long , a déclaré le chef du gouvernement de centre-droit .
confronté à une forte récession économique et à un chômage record , le portugal a obtenu début septembre un assouplissement de ses objectifs de déficit dans le cadre du plan d' aide de 78 milliards d' euros accordé en mai 2011 par l' union européenne et le fonds monétaire international .
la révision des objectifs est le résultat de la crédibilité que nous avons su engranger auprès des institutions internationales qui accompagnent notre programme , et des nouvelles conditions de financement auprès des marchés , acquises lentement mais sûrement au long de ces derniers mois , a fait valoir m . passos coelho devant l' assemblée .
ces nouvelles conditions ont rendu possible , tout juste hier  ( mercredi )  , le retour du portugal sur les marchés obligataires , où nous sommes parvenus à réaliser avec succès une opération d' échanges d' obligations arrivant à maturité en septembre 2013 contre des titres à échéance 2015 , s' est-il félicité .
en dépit de l' assouplissement des objectifs de déficit , revus à 5 %  du pib cette année et à 4,5 %  l' an prochain , le gouvernement est tenu de garder le cap de la rigueur et a dévoilé mercredi un nouveau train de mesures pour 2013 qui comprend une hausse généralisée de l' impôt sur le revenu .
avant même de connaître le détail de ces mesures , le parti communiste  ( pcp )  et le bloc de gauche  ( extrême-gauche )  , opposés depuis la première heure au plan d' aide international et partisans d' une renégociation de la dette , ont présenté chacun une motion de censure .
les deux textes ont été rejetés par la majorité absolue dont dispose la coalition gouvernementale . l' opposition socialiste s' est quant à elle décidée pour une abstention responsable .
témoignant d' une grogne sociale grandissante , la politique de rigueur du gouvernement a provoqué le 15 septembre des manifestations monstres qui ont rassemblé des centaines de milliers de personnes dans une trentaine de villes du pays .
après avoir mobilisé quelque 100.000 personnes samedi dernier à lisbonne , la cgtp , principale confédération syndicale portugaise proche du parti communiste , a appelé mercredi à une grève générale le 14 novembre .
le gouvernement est de plus en plus isolé et discrédité aux yeux du pays , comme le démontrent les récentes manifestations , a affirmé le secrétaire général du pcp , jeronimo de sousa .
l' attaque aux plus défavorisés et la destruction de l' économie méritent une motion de censure , a abondé le chef du bloc de gauche , francisco louça .
a défaut d' une correction miraculeuse de nos déficits et d' une réduction imaginaire de notre dette , l' alternative à l' austérité serait d' abandonner la zone euro , leur a rétorqué m . passos coelho .
</doc>
<doc id="doc0318_fra" topic="politics">
le candidat républicain à la présidentielle américaine mitt romney s' est insurgé mercredi contre les attaques inexactes sur son projet fiscal de son rival démocrate barack obama , qui l' a en retour accusé de faire marche arrière , lors de leur premier débat en face-à-face à denver au colorado  ( ouest )  .
pratiquement tout ce qu' il a dit à propos de mon projet fiscal est inexact , a estimé m . romney lors d' un premier échange tendu .
le candidat républicain a soutenu qu' il n' était pas question de baisser les impôts à hauteur de 5.000 milliards de dollars comme le prétend son opposant démocrate , et promis que son projet n' aggraverait pas le déficit abyssal du budget américain .
pendant 18 mois , il a fait campagne sur son projet fiscal et maintenant , à cinq semaines de l' élection , il dit  + oubliez ça +  à propos de sa grande idée , l' a raillé barack obama .
le président américain a également estimé que le programme de réduction du déficit sans augmentation d' impôts de mitt romney entraînerait une réduction drastique des dépenses dans l' éducation et la santé .
si vous avez une approche aussi déséquilibrée , cela signifie que vous allez tailler à la hache dans nos investissements dans les écoles et l' éducation , a déclaré m . obama .
concrètement , cela signifie une coupe de 30 %  dans les programmes pour les personnes âgés dans les maisons de retraite , pour les enfants handicapés , et ce n' est pas la bonne stratégie .
barack obama a débuté son exposé en rappelant la crise économique qu' il a trouvée en arrivant au pouvoir en janvier 2009 et mis en avant les cinq millions d' emplois créés dans le secteur privé depuis .
mais pour l' ancien gouverneur du massachusetts  ( nord-est )  , mitt romney , l' économie américaine a suivi un chemin infructueux .
le président a une vision très similaire à celle qu' il avait quand il s' est présenté il y a quatre ans , celle d' un gouvernement plus important , avec plus de dépenses , plus d' impôts , plus de régulations , a-t-il affirmé .
bur-mra-jca/are
</doc>
<doc id="doc0320_fra" topic="unrest , conflicts and war">
un bateau préparé à gaza prendra la mer l' année prochaine avec des produits palestiniens à bord , pour défier de l' intérieur le blocus israélien , ont indiqué mercredi à vancouver des sympathisants canadiens de la cause palestinienne .
le projet gaza ark a été présenté par l' ancien député canadien jim manly à son départ pour naples , où il montera à bord de l' estelle , un bateau devant appareiller bientôt pour gaza avec une cargaison d' aide humanitaire .
le bateau , affrêté par la coalition flotille de la liberté , transportera une ancre achetée par des canadiens pour le gaza ark , a-t-il précisé .
l' estelle , qui doit transporter au moins 17 militants de différents pays , est le dernier des bateaux envoyés par le mouvement propalestinien pour tenter de briser le blocus de gaza .
de son côté , israël estime ce blocus indispensable pour empêcher l' entrée d' armes sur ce territoire gouverné par le mouvement hamas .
le 31 mai 2010 , une opération similaire avait conduit à la mort de neuf citoyens turcs , tués par des commandos israéliens qui ont pris le contrôle du mavi marmara , navire amiral d' une flottille d' aide humanitaire , dans les eaux internationales .
en novembre dernier , les israéliens ont intercepté deux navires , l' un battant pavillon irlandais , l' autre canadien et les ont escortés jusqu' au port d' ashdod .
une collaboratrice canadienne de m . manly , irene macinnes , a indiqué mercredi que ce dernier événement avait fait naître l' idée , parmi les amis des palestiniens au canada , aux etats-unis et en australie , de préparer un bateau à gaza .
un comité d' une douzaine de personnes y travaille actuellement , avec du personnel salarié palestinien , à rénover un bateau qui devrait pouvoir prendre la mer au début de l' année prochaine , a-t-elle ajouté .
le gaza ark transportera probablement des olives , de l' huile et des produits d' artisanat local et aura un équipage palestinien et international , a précisé un autre militant canadien , jase tanner .
les fournisseurs palestiniens seront payés d' avance , tandis que les clients -des organisations non gouvernementales seront avertis que la marchandise risque d' être saisie par israël .
</doc>
<doc id="doc0321_fra" topic="unrest , conflicts and war">
vingt et un membres de la force d' élite de la garde républicaine ont été tués jeudi à qoudsaya , dans la banlieue ouest de damas , par une explosion suivie d' échanges de tirs , a rapporté l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  .
ces morts surviennent au lendemain d' un triple attentat meurtrier à la voiture piégée mené dans la deuxième ville de syrie , alep , qui a tué au moins 48 personnes , en majorité des militaires .
le ministère syrien des affaires étrangères a dénoncé jeudi dans un message adressé à l' onu l' acte terroriste lâche à alep , dont un groupe jihadiste , le front al-nosra , a revendiqué la responsabilité .
cet attentat s' ajoute à la série d' explosions similaires perpétrées dans les provinces syriennes par des groupes mercenaires et terroristes qui viennent en syrie et qui sont financés , armés et entraînés par des pays de la région et d' ailleurs , déplore le message adressé au secrétaire général de l' onu ban ki-moon .
le front al-nosra pour le peuple du levant a revendiqué la plupart des attentats-suicide commis depuis le début du soulèvement en syrie en mars 2011 contre le régime de bachar al-assad .
dans son message , le ministère demande au conseil de sécurité de l' onu de condamner d' une manière claire les attentats terroristes , considérant qu' il s' agit d' un test de la crédibilité de la communauté internationale dans sa lutte contre le terrorisme international .
par ailleurs , la tension était vive jeudi matin à la frontière avec la turquie , dans le nord , où l' armée turque a poursuivi dans la matinée ses bombardements sur le territoire syrien en riposte à des tirs meurtriers la veille sur le village turc d' akçakale .
les bombardements turcs visant dans la nuit une position de l' armée syrienne dans la région de rasm al-ghazal , ont tué plusieurs soldats syriens , selon l' osdh .
dans un bilan provisoire , l' osdh fait état de la mort d' au moins 47 personnes , dont 18 civils , 8 rebelles et 21 soldats , à travers la syrie jeudi .
les 21 membres de la garde républicaine ont été tués dans une explosion dans le quartier damascène de qoudsaya ou ont péri dans des affrontements avec les rebelles , qui se poursuivent , a indiqué à l' afp le directeur de l' osdh , rami abdel rahmane .
les forces de l' ordre ont procédé jeudi à des perquisitions et des arrestations arbitraires à qoudsaya , bastion de l' armée syrienne libre  ( asl , composée de déserteurs et de civils ayant pris les armes )  , selon cette ong qui se base sur un large réseau de militants .
toujours dans la province de damas , la ville de zabadani  ( nord-ouest )  , les vergers entourant la localité de jdeidet artouz  ( sud-ouest )  , la ghouta  ( nord-est )  et la localité de sabqa étaient également la cible de pilonnages de l' armée , qui ont blessé plusieurs personnes et détruit des maisons .
l' armée mène une importante opération ces dernières semaines pour tenter de chasser les rebelles de la province de damas , en particulier après que les violences ont atteint la capitale mi-juillet .
a alep , deuxième ville de syrie , les quartiers de salaheddine  ( ouest )  , bab al-nasr  ( centre )  et sakhour  ( est )  étaient bombardés . de violents combats s' y déroulaient également .
ailleurs , dans les provinces d' idleb  ( nord-ouest )  , de deir-ezzor  ( est )  et de homs  ( centre )  , plusieurs localités étaient visées jeudi par des bombardements . le pilonnage a aussi touché la localité de qalaat al-madiq dans la province de de hama  ( centre )  .
rm-ser-tp/cnp
</doc>
<doc id="doc0322_fra" topic="economy , business and finance">
la baisse de la quantité de fibre récupérée combinée au déclin des prix offerts par les transformateurs pèse sur les recycleurs de papier européens . plusieurs recycleurs européens voient la tendance baissière s' installer pour les prochains trimestres alors que de nombreux pays européens sont aux prises avec une économie en berne .
un recycleur note que les qualités de papier d' impression et de papier écru ont enregistré une chute des prix de l' ordre de 25 à 50 pour cent au cours des six derniers mois . selon une autre source , les prix des qualités de papier écru ont chuté , passant de près de 140 $ la tonne à environ 85 $ .
le segment européen du papier de haute qualité voit s' installer la même dynamique aux États-unis avec la fermeture d' imprimeries , réduisant encore la fourniture de fibre récupérée de haute qualité . un négociant de papier brouillon déclare  : « les faillites d' imprimeurs continuent . »
dans un secteur confronté à de tels défis , il est désormais plus que jamais primordial de suivre l' évolution du marché et de s' associer avec des partenaires commerciaux et des pairs pour évaluer et résoudre les problèmes qui se posent , qui peuvent modifier le paysage futur du marché du papier recyclé . la survie et la prospérité en ces temps de turbulence seront au cœur des débats de la conférence annuelle européenne du secteur du recyclage de papier .
un panel d' orateurs , de austria paper recycling , de reno de medici et de metso paper , débattra des moyens dont dispose le secteur pour contrecarrer la crise et s' adapter à la baisse de l' offre de papier et de carton .
les opportunités sur d' autres marchés , dans d' autres régions et d' autres secteurs seront également le sujet d' un certain nombre de sessions , y compris l' état des lieux du marché en chine , au moyen-orient et en inde et les implications des développements dans ces régions sur votre activité .
les points de vue d' autres parties prenantes , tant du côté de l' offre que de la demande , seront également au programme , notamment le géant de la vente de détail & et le fabricant de tissu kimberly clark , pour évaluer l' effet des tendances de la production d' emballages et de tissu sur l' industrie de la fibre recyclée .
cette conférence , avec des antécédents avérés pour ce qui est de réunir les acteurs du secteur tant du côté de l' offre que de la consommation , de créer un dialogue actif et de générer des opportunités d' affaires , est un rendez-vous incontournable du secteur . inscrivez-vous maintenant pour participer à cette conférence les 6 et 7 novembre 2012 au park plaza victoria de londres , au royaume-uni . pour plus d' informations et pour vous inscrire , visitez www.paperrecyclingeurope.com
le texte du communiqué issu d'une traduction ne doit d'aucune manière être considéré comme officiel . la seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d'origine . la traduction devra toujours être confrontée au texte source , qui fera jurisprudence .
contact
natalie findlay nfindlay @ smithers.com tél .  :  + 44 1372 802104
ce document n' est pas un document de l' afp et l' afp ne peut être tenue responsable pour son contenu . pour toute question concernant le contenu , nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse .
fin du communiqué business wire
</doc>
<doc id="doc0324_fra" topic="arts , culture and entertainment">
le conseil supérieur de l' audiovisuel  ( csa )  , les auteurs  ( sacd et scam )  et les chaînes de télévision ont signé jeudi une charte qui encadre les annonces de programmes à venir diffusées en fin d' émission , également appelées habillage dynamique .
la charte définit l' habillage dynamique comme les éléments d' information sous forme de texte , d' images animées ou fixe ou de son , qui visent à apporter au téléspectateur , pendant la diffusion d' un programme , des données se rapportant au programme en cours de diffusion ou une information utile sur un autre programme proposé sur le même service de télévision .
cette charte a pour objectif de protéger les oeuvres cinématographiques et audiovisuelles patrimoniales et de ne pas gêner le téléspectateur , sans pour autant nuire aux efforts des chaînes pour fidéliser leur public , selon le csa .
cette démarche a été initiée il y a plus d' un an , a précisé michel boyon , le président du csa , après la constatation dun certain nombre de petits dérapages .
on avait constaté l' arrivée de l' habillage dynamique avant la fin du programme et même , une fois , au milieu d' un programme !  a déclaré à l' afp pascal rogard , directeur général de la société des auteurs et compositeurs dramatiques  ( sacd )  .
les éditeurs s' engagent à insérer les éléments d' information dynamiques de manière responsable , harmonieuse , ponctuelle et discrète , en tenant compte de la nature et du rythme de l' oeuvre en cours de diffusion , selon la charte .
pour les oeuvres d' expression originale française de fiction , d' animation , de documentaire , de création , de captation ou de recréation de spectacle vivants ainsi que pour les oeuvres cinématographiques , les éléments d' information dynamiques ne peuvent apparaître qu' au sein de leur générique de fin , précise-t-elle encore .
on a réussi à sanctuariser le programme et à encadrer la diffusion durant la bande-annonce , s' est félicité un responsable de la sacd .
du côté des chaînes signataires , on trouve notamment france télévisions , tf1 , m6 , canal +  , l' equipe hd , les groupes nrj , nextradiotv , lagardère active , ainsi que les chaînes du câble et du satellite basées en france .
un premier bilan sera fait au bout de 18 mois .
</doc>
<doc id="doc0325_fra" topic="sport">
prévisions sports du jeudi 4 octobre :
auto-f1-cr-en-cr
suzuka
f1  grand prix du japon
michael schumacher a annoncé l' arrêt définitif de sa carrière en formule 1 à la fin de la saison 2012 , après plus de 300 gp , parce qu' il n' a plus la motivation nécessaire
papier general 600 mots 10h00 gmt
encadre michael schumacher en bref transmis
trois questions à michael schumacher 4/500 mots tranmis
auto-rallye-cl-cr-tq
strasbourg  ( france ) 
wrc  rallye d' alsace , essais  ( matinée )  et es1 dans les rues de strasbourg  ( 14h30 à 17h00 gmt ) 
classement chapeauté pour les essais 11h30 gmt
classement  +  compte rendu 2/300 mots pour l' es1 18h00 gmt
trois questions à sébastien loeb 3/400 mots 13h00 gmt
cyclisme-rs-cl-cr
bourges  ( france ) 
paris-bourges
resultat , classement , compte rendu 400 mots 16h30 gmt
cyclisme-cl
rome
coppa sabatini
classement  ( 5 )  chapeauté
foot-eur-c1-gra-por-fra-co-mg
paris
c1  2e journée , après fc porto  paris saint-germain
commentaire psg : la ligue des champions révélatrices des insuffisances parisiennes 600 mots 15h00 gmt
foot-eur-c1-grd-ned-esp-co
madrid
c1  2e journée , après ajax amsterdam  real madrid
commentaire sur barcelone et madrid à trois jours du clasico 600 mots 15h00 gmt
foot-eur-c1-grd-eng-co
les stars de manchester city ont décidément du mal à franchir la dernière marche : déjà éliminés l' an passé dès la première phase de la ligue des champions , les citizens sont menacés de subir le même sort cette année après leur match nul à domicile contre le borussia dortmund .
commentaire 500 mots 12h00 gmt
foot-eur-c3-rs-ft-cl-cr-en
europa league  2e journée   ( groupes a à f à 19h05 gmt , groupes g à l à 17h00 gmt , sauf russie ) 
groupe a :
 ( 16h00 gmt )  anzhi makhachkala  ( rus )   young boys  ( sui ) 
liverpool  ( eng )   udinese  ( ita ) 
groupe b : coimbra  ( por )   hapoel tel-aviv  ( isr ) 
atletico madrid  ( esp )   viktoria plzen  ( cze ) 
groupe c : marseille  ( fra )   ael limassol  ( cyp ) 
mönchengladbach  ( ger )   fenerbahçe  ( tur ) 
groupe d : club bruges  ( bel )   maritimo  ( por ) 
newcastle  ( eng )   bordeaux  ( fra ) 
resultat , fiche technique , compte rendu 300 mots , declarations
groupe e : molde  ( nor )   vfb stuttgart  ( ger ) 
steaua bucarest  ( rou )   fc copenhague  ( den ) 
groupe f : aik solna  ( swe )   dnipropetrovsk  ( ukr ) 
psv eindhoven  ( ned )   naples  ( ita ) 
groupe g : fc bâle  ( sui )   genk  ( bel ) 
videoton  ( hun )   sporting portugal  ( por ) 
groupe h :
 ( 16h00 gmt )  neftçi pfk  ( aze )   inter milan  ( ita ) 
 ( 16h00 gmt )  rubin kazan  ( rus )   partizan belgrade  ( srb ) 
groupe i : hapoel kiryat shmona  ( isr )   lyon  ( fra ) 
sparta prague  ( cze )   athletic bilbao  ( esp ) 
groupe j : lazio rome  ( ita )   maribor  ( slo ) 
panathinaikos  ( gre )   tottenham  ( eng ) 
groupe k : metalist kharkov  ( ukr )   rapid vienne  ( aut ) 
rosenborg  ( nor )   bayer leverkusen  ( ger ) 
groupe l : hanovre  ( ger )   levante  ( esp ) 
helsingborgs  ( swe )   fc twente  ( ned ) 
resultats
foot-eur-c3-cr
paris
c3  2e journée de groupes
chapeau 3/400 mots 21h00 gmt
golf-pga-cl
las vegas
pga  tournoi de las vegas : 1er tour
classement chapeauté après 23h00 gmt
hand-eurl-mes-cl
ligue des champions messieurs  2e journée , j.7
groupe a :
 ( 18h00 gmt )  hambourg  ( ger )   chekhov  ( rus ) 
groupe d :
 ( 16h30 gmt )  minsk  ( blr )   zagreb  ( cro ) 
recap
rugby-four-rsa-nzl-eq
johannesburg  ( afrique du sud ) 
four nations  6e et dernière journée : avant afrique du sud  nouvelle-zélande
annonce de la composition de la nouvelle-zélande transmis
rugby-four-arg-aus-mg
rosario  ( argentine ) 
four nations  avant argentine  australie
magazine l' australie en plein flou 500 mots 12h00 gmt , actualise après annonce de la composition de l' australie 18h00 gmt
tennis-atp-cl
atp  tournois de pékin et tokyo
recap , lead si intérêt
tennis-wta-cl
wta  tournoi de pékin
recap , lead si intérêt
voile-america-cl
san francisco
coupe de l' america  acws 2012/2013 : 2e étape à san francisco , j.7
 ( 12h20-13h00 locale )  match racing , quarts de finale
 ( 17h10-18h20 locale )  course en flotte
classement chapeauté vendredi matin

chef d' info : gaël favennec 01 40 41 78 87
desk sports : 01 40 41 47 27
desk photo : 01 40 41 48 88
</doc>
<doc id="doc0327_fra" topic="crime , law and justice">
la cour d' appel de bordeaux a ordonné jeudi la remise à la grande-bretagne de jeremy forrest , professeur de mathématiques recherché par ce pays pour enlèvement d' enfant , après avoir fugué avec son élève megan , 15 ans , jusqu' à son interpellation à bordeaux le 28 septembre .
la cour constate que le mandat d' arrêt européen  ( délivré par la grande-bretagne , ndlr )  est régulier et ordonne la remise de jeremy forrest aux autorités britanniques , a annoncé la juridiction .
c' est la décision que l' on attendait très exactement , a réagi l' avocat français de l' enseignant , me daniel lalanne .
l' arrêt de la cour , qui n' est pas susceptible de recours , doit être signifié à la maison d' arrêt de gradignan , près de bordeaux , où le professeur est incarcéré depuis le 28 .
la france dispose légalement de trois jours , à compter de cette signification , pour remettre l' enseignant à la grande-bretagne .
a la foule de journalistes , notamment britanniques , présents pour la lecture de l' arrêt , l' avocat a déclaré ne pas savoir si la remise s' effectuerait dès jeudi , sans faire davantage de commentaires .
lors d' une audience mardi devant la chambre de l' instruction de la cour d' appel de bordeaux , le professeur n' a pas contesté la validité du mandat d' arrêt le visant .
acceptez-vous d' être livré aux autorités judiciaires britanniques pour vous expliquer sur les faits qui vous sont reprochés , des faits  + d' enlèvement d' enfant +  ? , lui a demandé le président eric grafmuller . m . forrest , un homme de 30 ans aux épaules larges vêtu d' une chemise à carreaux et d' un jean bleu marine , a répondu d' un yes quasi inaudible .
megan et son professeur avaient quitté le comté du sussex , dans le sud de l' angleterre , le 20 septembre à bord de la voiture de ce dernier , empruntant le ferry à douvres , où des vidéos les montrent main dans la main .
ils seraient arrivés dès le 21 septembre à bordeaux . vendredi , à 13h15 , les deux britanniques ont été interpellés par la police sur la plus grande artère commerçante du centre .
la jeune fille aux cheveux auburn a décollé samedi pour londres , encadrée par deux adultes . forrest , qui a écrit sur son blog être accro à elle comme à l' héroïne , avait lui été incarcéré .
</doc>
<doc id="doc0328_fra" topic="economy , business and finance">
la direction de l' usine general motors de strasbourg a annoncé jeudi avoir entamé des négociations avec un repreneur potentiel mais les syndicats s' inquiètent du flou entourant les discussions .
un responsable a informé les élus du comité d' entreprise qu' un repreneur potentiel a été identifié , a précisé la section cfdt dans un communiqué .
le groupe n' a pas souhaité rendre public le nom de ce repreneur potentiel pour ne pas mettre en péril le processus de vente , a indiqué un porte-parole .
general motors company  ( gmc )  avait lancé en mai une évaluation complète et détaillée de son site de strasbourg , qui fabrique des boîtes de vitesse automatiques , en vue d' une vente potentielle de cette unité .
ils nous ont donné un nom , celui d' un petit repreneur qui n' a pas les reins solides , qui n' a pas les 250 millions d' euros à mettre sur la table , a pour sa part commenté à l' afp le délégué cgt roland robert .
les syndicats critiquent le flou qui entoure les négociations engagées par la direction . le financement , l' investissement et le volume de fabrication de ce nouveau projet ne sont pas encore connus , a déclaré le délégué cfdt et secrétaire du ce jean-marc ruhland .
ils ne savent même pas quelles transmissions on produira , a renchéri m . robert , qui regrette l' absence d' annonce liée à la sauvegarde des emplois.</p><p>le député ps du bas-rhin philippe bies s' est félicité dans un communiqué qu' un repreneur soit sérieusement intéressé par ce site même si les capacités financières et les intentions sur le maintien de l' activité et des emplois restent inconnues .
la direction de gm avait annoncé début mai son intention de vendre le site . le constructeur automobile américain avait déjà cédé son usine alsacienne en 2009 , avant de la racheter un an plus tard pour un euro symbolique .
le groupe s' était alors engagé à conserver l' ensemble du personnel de l' usine , mais contre d' importants sacrifices de la part des employés : gel des salaires sur deux ans , pas d' intéressement jusqu' en 2013 et une renonciation à plus d' un tiers des 16 jours de rtt actuels , soit une baisse de 10 %  du coût de la main d' oeuvre .
le site gm strasbourg , qui emploie 990 salariés dans son usine et son centre de recherche , a fabriqué en 2011 quelque 280.000 boîtes automatiques six vitesses , qui ont été intégralement exportées , en majorité hors d' europe .
</doc>
<doc id="doc0329_fra" topic="economy , business and finance">
la société hilco streambank vient d' être retenue par une grande organisation américaine pour vendre ses droits à un bloc /8 «patrimonial» entier de 16,7 millions d' adresses ipv4 . hilco vient également d' être retenue via le tribunal des faillites des États-unis dans le delaware pour vendre un bloc /16 de plus de 65000 adresses pour un débiteur en vertu du chapitre 11 , rg steel .
ces nouveaux ajouts ont renforcé l' inventaire d' adresses ipv4 disponibles de hilco , réputé pour être le plus important portefeuille actuellement commercialisé dans le monde . un processus a été lancé pour vendre des blocs ipv4 à des acquéreurs potentiels à l' échelle mondiale .
en même temps , les répertoires internet régionaux  ( «rir» )  du monde entier continuent de se rapprocher du point d' épuisement de leur inventaire ipv4 . au cours des dernières semaines , l' europe et l' amérique du nord ont atteint des jalons qui les rapprochent d' un épuisement ipv4 total . le registre internet européen  ( «ripe ncc» )  a annoncé qu' il ne lui restait qu' un bloc /8 d' adresses ipv4 et , la semaine dernière , le registre internet nord-américain  ( «arin» )  a annoncé qu' il avait entamé la phase 2 de son «plan de compte à rebours ipv4» , déclenché quand son inventaire ipv4 a baissé à un niveau inférieur à trois blocs /8 . le registre d' asie-pacifique  ( «apnic» )  a été le premier registre à épuiser son approvisionnement , atteignant son dernier bloc /8 en avril 2011 .
la crise de l' approvisionnement dans chaque rir a entraîné récemment des changements de politique en matière de transfert d' adresses ipv4 . arin vient d' approuver des transferts entre des organisations nord-américaines et celles situées dans la région asie-pacifique d' apnic . ripe ncc devrait bientôt faire suite . l' épuisement des disponibilités dans les régions apnic et ripe a suscité un fort intérêt dans les disponibilités ipv4 de hilco streambank . par conséquent , apnic et arin ont mis en place des services internes pour faciliter le transfert de ressources . hilco streambank a été désigné comme courtier accrédité par apnic . hilco est déjà désigné comme facilitateur par arin .
dans une transaction récente , hilco streambank a vendu un bloc d' adresses ip dans le cadre de la liquidation de borders pour 12 usd par adresse , le prix le plus élevé jamais déclaré par adresse . outre la transaction borders , hilco a complété de nombreuses ventes en amérique du nord ainsi que dans d' autres régions rir . hilco représente actuellement plus de 12 vendeurs de blocs d' adresses ipv4 excédentaires offrant des blocs allant de blocs /24  ( 256 adresses )  au bloc /8 nouvellement attribué  ( 16,7 millions d' adresses )  .
«la transition vers ipv6 s' avère plus lente que prévu et par conséquent nous constatons une demande accrue pour les actifs ipv4 dans le court terme» , a déclaré gabe fried , pdg de hilco streambank . et m . fried d' ajouter : «les prix devraient augmenter à court terme alors que les gros consommateurs d' adresses ipv4 utilisent leurs allocations existantes et atteignent le point auquel l' acquisition de nouvelles adresses est plus attrayante sur le plan économique . nous continuons de collaborer étroitement avec tous les participants côté acquisition et côté vente , ainsi qu' avec les registres internet régionaux , pour créer et gérer une place de marché ipv4 équitable et ordonnée . nos antécédents de transactions et notre inventaire disponible constituent une très solide validation de la part du marché en ce qui concerne notre capacité à conclure des affaires» .
À propos de hilco streambank- www.hilcostreambank.com
hilco streambank est une firme de conseil spécialisée dans la commercialisation , la vente et l' évaluation d' actifs incorporels pour les entreprises , à tous les stades . hilco streambank identifie , préserve et extrait de la valeur pour le compte de ses clients par le biais de son expérience , ses efforts assidus et sa créativité . en outre , hilco streambank offre des services d' évaluation d' actifs incorporels dans une variété de contextes , y compris la conformité et la création de rapports , les prêts et pour la résolution de litiges concernant les valeurs . hilco streambank propose également des services consultatifs sur les stratégies de maximisation de la valeur des actifs incorporels et les options génératrices de liquidité . hilco streambank , qui a son siège à needham , dans le massachusetts et des bureaux à new york , dans l' état de new york et chicago , dans l' illinois , est une unité de hilco trading , llc .
le texte du communiqué issu d'une traduction ne doit d'aucune manière être considéré comme officiel . la seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d'origine . la traduction devra toujours être confrontée au texte source , qui fera jurisprudence .
contact
hilco streambank gabriel fried , pdg téléphone : 781.444.4940 e-mail :gfried @ hilcostreambank.com
ce document n' est pas un document de l' afp et l' afp ne peut être tenue responsable pour son contenu . pour toute question concernant le contenu , nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse .
fin du communiqué business wire
</doc>
<doc id="doc0331_fra" topic="politics">
a l' approche des 100 jours au pouvoir du président mohamed morsi , les egyptiens sont partagés sur l' action de leur premier président librement élu , salué pour avoir renvoyé les militaires dans leurs casernes , mais critiqué pour le peu d' améliorations de leur quotidien .
durant la campagne électorale , le candidat issu du puissant mouvement des frères musulmans a présenté un plan de 64 mesures à mettre en oeuvre sur 100 jours , afin d' apporter des solutions à cinq grandes sources de mécontentement : la circulation , les ordures , la sécurité , le pain et les carburants .
ces promesses ont amené des militants à créer sur internet le morsimètre  (  www.morsimeter.com )  pour vérifier ces engagements . a quelques jours de l' échance , le site ne recense que 4 promesses tenues  ( relèvement des peines pour trafic de carburant , campagnes de sensibilisation à la propreté ... )  , et 24 pour lesquelles la mise en oeuvre a été amorcée .
selon un sondage en ligne du morsimètre , 43 %  des personnes seraient contentes des réalisations , contre 57 %  se déclarant insatisfaites .
une étude publiée dans le quotidien gouvernemental al-ahram montre que 37,2 %  des egyptiens n' ont pas même connaissance du programme du président pour ses 100 premiers jours , et que 46,2 %  pensent qu' il n' en réalisera qu' une partie .
le porte-parole du chef de l' etat , yasser ali , a quant à lui promis qu' un bilan des 100 jours serait fait dans la transparence et la clarté .
en attendant , la rue se montre mitigée , y compris parmi ses électeurs .
rien de concret ne peut changer en seulement cent jours , estime karim mohammed , employé dans une banque d' investissement , tandis que sa voiture avance au pas dans les rues du caire , réputées pour leur encombrements dantesques . on roule un peu mieux par endroits , mais dans d' autres c' est pareil qu' avant . il faudra plus de temps pour résoudre cela , estime m . mohammed , qui a voté pour le président islamiste .
m . morsi a également promis de mettre un terme aux déchets qui s' empilent dans les rues . mais ragia tarek , 22 ans , employée d' une compagnie de produits frais , se lamente d' avoir toujours à enjamber des tas d' ordures en se rendant à son travail à imbaba , un quartier populaire de la capitale .
les choses pourraient être mieux gérées que m . morsi ne le fait . rien n' a changé , sauf peut-être en matière de sécurité , et cela va globalement mal , assure-t-elle .
les trois derniers mois ont été marqués par des coupures massives de courant électrique , ainsi que par des pénuries de carburant et de gaz butane qui ont mis à l' épreuve des millions d' egyptiens .
ilham mostafa , une mère au foyer , affirme devoir payer 50 livres égyptiennes  ( 8 dollars )  pour une bonbonne de gaz , devenue difficile à trouver à son prix officiel subventionné de 5 livres  ( 0,8 dollar )  .
ce n' est pas mieux pour le pain . malgré les promesses de morsi , je suis obligée d' acheter du pain cinq fois plus cher que le pain subventionné , qui est impropre à la consommation humaine en raison de sa farine de qualité exécrable , affirme-t-elle .
on ne peut pas résoudre des problèmes vieux de plus de trente ans en seulement cent jours , souligne mme mostafa .
fady girgis , un fonctionnaire , a dû attendre deux heures avant de pouvoir faire le plein de sa vieille voiture diesel orange toute cabossée .
les choses ne se sont pas améliorées par rapport à avant la révolution qui a renversé début 2011 le président hosni moubarak , assure cet automobiliste qui a pourtant pris part aux grandes manifestations anti-régime de la place tahrir .
il reconnaît toutefois à m . morsi le mérite d' avoir mis au pas la puissante institution militaire , qui a géré la transition après le départ de m . moubarak , et ambitionnait de garder le pouvoir civil sous sa tutelle . m . morsi a pour cela mis en retraite d' office en août dernier le puissant chef du conseil suprême des forces armées , le maréchal hussein tantaoui .
c' est déjà très bien que m . morsi nous ait débarrassés du pouvoir des militaires , ce n' était pas du tout prévu , se réjouit également essam abdel hamid , 48 ans , propriétaire d' une boutique de téléphones , qui souhaite que les gens soient solidaires pour aider m . morsi à affronter les difficultés .
mais pour mohamed saïd , un petit épicier de 65 ans , le président a déçu . rien n' a changé , déplore-t-il sobrement .
</doc>
<doc id="doc0332_fra" topic="economy , business and finance">
le groupe france télécom-orange a annoncé jeudi qu' il entendait recruter 4.000 personnes en cdi en france dans les trois prochaines années  ( 2013-2015 )  , des chiffres qui ne compenseront toutefois pas les quelque 9.000 départs attendus sur la période .
avec les départs à la retraite , évalués par la direction à environ 3.000 par an  ( donc 9.000 sur les trois ans )  , l' entreprise perdra donc environ 5.000 emplois .
dans un communiqué , le groupe indique prévoir pour les trois ans à venir le recrutement de 4.000 personnes en cdi en france .
ces mesures doivent permettre au groupe de s' adapter à un contexte économique difficile , en faisant de la préservation de l' emploi de chaque salarié une priorité absolue , indique france télécom-orange , estimant que cela traduit la volonté d' allier la performance économique et la qualité sociale de l' entreprise .
en juillet , le directeur des ressources humaines , bruno mettling , avait indiqué que le volume des départs non remplacés au sein du groupe , qui emploie 105.000 personnes en france , permettrait à france télécom-orange de s' adapter au contexte actuel créé par la crise et la nouvelle concurrence de free mobile .
le volume de recrutement est très clairement la manière dont nous allons adapter l' emploi , avait indiqué le drh , relevant que le groupe avait une pyramide des âges qui allait provoquer un volume de départs en retraite important .
les deux autres opérateurs historiques , sfr et bouygues telecom , employant chacun quelque 10.000 salariés , ont annoncé de leur côté des plans de départs volontaires , pour s' adapter à l' arrivée de free . chez bouygues telecom , le plan vise à supprimer 556 postes , tandis que chez sfr , le volume des postes concernés doit être annoncé en novembre .
dans son communiqué , france télécom-orange indique également qu' il prévoit l' accueil chaque année en alternance de 5.000 jeunes .
le groupe entend également poursuivre la politique d' adaptation du travail des seniors , assurant leur maintien dans l' entreprise tout en adaptant les modalités de leur activité .
quelque 7.000 salariés bénéficient déjà de ce dispositif baptisé temps partiel senior qui permet aux salariés de travailler 50 %  du temps avec 100 %  de cotisations .
</doc>
<doc id="doc0333_fra" topic="crime , law and justice">
seul un fuyard , âgé de 20 ans , était toujours activement recherché par la police jeudi dans le cadre de l' enquête sur la rixe mortelle d' echirolles  ( isère )  , après la reddition en début d' après-midi du plus jeune des deux suspects en fuite .
il y en avait deux en fuite . l' un d' entre eux s' est présenté à l' hôtel de police de grenoble à 14h00 , a confirmé à l' afp le procureur de grenoble jean-yves coquillat , ajoutant que ce jeune homme est en garde à vue .
agé de 18 ans , le fuyard qui s' est rendu avait été condamné en mai dernier à 18 mois de prison , dont 6 mois ferme , pour avoir porté deux coups de couteau à la main et à la cuisse d' un vigile de supermarché à echirolles , dans l' agglomération grenobloise .
placé en détention depuis les faits , il était sorti de prison la semaine dernière , quelques jours seulement avant la rixe mortelle qui a coûté la vie à deux jeunes vendredi dernier .
lors de cette rixe mortelle , avec usage de couteaux , manches de pioche , bâtons ou encore d' un marteau , kevin , étudiant , et sofiane , éducateur , âgés de 21 ans , ont reçu notamment plusieurs coups de couteau , sept à huit pour kevin et une trentaine pour sofiane .
le deuxième fuyard , qui aura 21 ans le 27 octobre , est toujours recherché . il avait pour sa part été jugé en comparution immédiate le 27 août pour avoir attaqué un homme avec un couteau à un distributeur automatique à grenoble . le tribunal l' avait relaxé , mais le parquet avait fait appel de cette décision .
une diffusion nationale urgente , avec photo et rappel des faits , était en cours de transmission jeudi à tous les commissariats et gendarmeries de france pour retrouver ce suspect .

extrême violence


dans le cadre de l' information judiciaire pour assassinats ouverte par le parquet de grenoble , les trois juges d' instruction chargés de l' enquête pourront par ailleurs lancer un mandat d' arrêt international s' il était avéré que le suspect s' est enfui à l' étranger .
ce dernier , tout comme celui qui s' est rendu jeudi , est connu pour son extrême violence , selon le procureur de grenoble .
les photos des deux fuyards , dont celui qui s' est rendu , et celles de deux autres suspects déjà arrêtés , ont été publiées par des sites internet proches de l' extrême droite .
dans la nuit de mercredi à jeudi , huit suspects ont été mis en examen pour assassinats et placés en détention provisoire . parmi eux figurent les deux hommes qui s' étaient présentés d' eux-mêmes à la police , l' un au commissariat de cachan  ( val-de-marne )  mardi soir , l' autre à grenoble mercredi matin .
nous estimons  ( que ces huit personnes )  ont participé de façon directe à la mort des deux victimes , avait déclaré mercredi après-midi le procureur , au cours d' une conférence de presse .
les suspects ont été incarcérés dans différentes prisons de la région rhône-alpes .
me arnaud lévy-soussan , avocat de deux suspects , a contesté avec la plus grande fermeté la qualification d' assassinats retenue pour les mises en examen , estimant qu' elle était inadaptée au vu des faits .
la police et le parquet se sont précipités , a aussi critiqué me ronald gallo , avocat de deux autres suspects , qui conteste la mise en examen au seul motif qu' on était là lors de la rixe mortelle .
d' après le parquet , sofiane et kevin ont été attaqués par un groupe de 10 à 15 individus , mais le rôle de chacun reste à déterminer .
les suspects devraient être réentendus prochainement par les juges d' instruction .
</doc>
<doc id="doc0334_fra" topic="sport">
classement de la 62e édition de la semi-classique cycliste paris-bourges , courue jeudi :
1 . florian vachon  ( fra/bsc ) 
les 190,9 km en 4 h 41 :59 .
 ( moyenne : 40,619 km/h ) 
2 . nacer bouhanni  ( fra/fdj )  à 03 .
3 . john degenkolb  ( ger/arg )  03 .
4 . jonathan hivert  ( fra/sau )  03 .
5 . paul voss  ( ger/edr )  03 .
6 . samuel dumoulin  ( fra/cof )  03 .
7 . bjorn leukemans  ( bel/vac )  03 .
8 . leonardo duque  ( col/cof )  03 .
9 . yannick martinez  ( fra/lpm )  03 .
10 . ben hermans  ( bel/rsh )  03 .
11 . michael morkov  ( den/sax )  03 .
12 . wesley kreder  ( ned/vac )  03 .
13 . loïc desriac  ( fra/rlm )  03 .
14 . armindo fonseca  ( fra/bsc )  03 .
15 . alexis vuillermoz  ( fra/sau )  03 .
 ...
22 . juan antonio flecha  ( esp/sky )  03 .
23 . warren barguil  ( fra/arg )  03 .
48 . giacomo nizzolo  ( ita/rsh )  54 .
120 . pierrick fédrigo  ( fra/fdj )  11 :38 .
122 . jimmy casper  ( fra/alm )  11 :38 .
132 coureurs classés .
</doc>
<doc id="doc0335_fra" topic="economy , business and finance">
le ministre du redressement productif , arnaud montebourg , a assuré du soutien du gouvernement , jeudi à figeac  ( lot )  , les représentants d' une centaine d' entreprises de la mecanic vallée , structure regroupant des pme et pmi qui se développent , tirées notamment par le secteur aéronautique .
nous défendons les capitaines d' entreprises , petites ou grandes , a affirmé le ministre aux donneurs d' ordre et sous-traitants de la mecanic vallée , qui rassemble 180 entreprises dans les secteurs de l' aéronautique , de l' automobile et de la machine-outil .
appelant à un retour de la production en france devant ces 14es rencontres d' affaires de l' industrie mécanique , m . montebourg a souligné que le redressement industriel passait par la défense de la sous-traitance et s' est engagé à ce que le nouveau médiateur des sous-traitants irait sur le terrain pour ramener l' équilibre avec les donneurs d' ordre  ( et )  défendre la base industrielle en france .
la clé du redressement , a-t-il ajouté , est la coopération des forces , des petites entreprises entre elles , des donneurs d' ordre avec les fournisseurs , telle qu' elle est réalisée dans la mecanic vallée .
cet ensemble pèse près de 12.000 emplois pour un chiffre d' affaire de 1,7 milliard d' euros en 2011 et se répartit sur trois départements  ( lot , aveyron , corrèze )  .
le ministre a par ailleurs défendu la future banque publique d' investissement  ( bpi )  , un service bancaire qui aura une autre approche de ce qu' est le risque ,  ( car )  l' industrie a besoin d' un accompagnateur .
il faut que nos sociétés puissent investir ,  (  ... )  nous avons et nous aurons de plus en plus besoin de financements , a déclaré pour sa part devant des journalistes le président de la mecanic vallée , marc gomez , gérant d' acti métal industrie .
un autre frein à la croissance est le manque de personnel , a-t-il souligné . quelque 200 emplois sont proposés à l' occasion de ces rencontres d' affaires , mais , selon m . gomez , il en manque environ 300 dans toute la mecanic vallée . or il n' y a pas assez d' ouvrier qualifiés dans le secteur  ( soudeurs , chaudronniers ... )  , a-t-il dit , en souhaitant qu' un effort soit fait vers les lycées techniques .
m . montebourg avait rencontré dans la matinée une dizaine de syndicalistes de la région à la mairie de figeac , alors que se déroulait à l' extérieur une manifestation de quelque 200 salariés des entreprises et établissements en difficulté , comme l' hôpital de la ville , où les infirmières sont en grève .
une brève bousculade a opposé quelques manifestants aux forces de l' ordre , avant que m . montebourg ne sorte de la mairie et ne se mêle à la foule pour se rendre à une centaine de mètres de là à la rencontre des chefs d' entreprises de la mecanic vallée .
</doc>
<doc id="doc0336_fra" topic="economy , business and finance">
l' espagne a réussi jeudi à emprunter 3,992 milliards d' euros à des coûts majoritairement en baisse , mais ce répit accordé par les marchés ne doit pas faire oublier leur impatience à ce que la quatrième économie de la zone euro demande son sauvetage financier .
alors que se tenait la réunion mensuelle de la banque centrale européenne  ( bce )  , institution-clé dans ce dossier , le trésor a vu les taux chuter pour les obligations à deux ans  ( 3,282 %  contre 5,204 %  )  et cinq ans  ( 4,766 %  contre 6,459 %  )  par rapport à la dernière émission similaire , le 19 juillet .
mais le marché redoute que le pays ne parvienne bientôt plus à se financer seul et fait pression pour qu' il sollicite son sauvetage auprès de l' europe .
le problème le plus urgent auquel est confrontée l' économie espagnole est de retrouver la confiance des marchés , a d' ailleurs souligné le gouverneur de la banque d' espagne , luis maria linde .
il a pourtant dressé un sombre tableau , avertissant du risque d' un nouveau dérapage budgétaire en 2012 puis d' une récession plus forte que prévue en 2013 , de quoi rajouter aux inquiétudes des investisseurs .
ceux-ci avaient été détendus par l' annonce début septembre de mesures de soutien par la bce , mais devant les réticences de l' espagne à demander cette aide , ils montrent des signes d' impatience .
ainsi , sur l' autre échéance proposée jeudi , à trois ans , le taux d' intérêt est monté à 3,956 %  contre 3,845 % % le 20 septembre .
l' émission , en termes absolus , a été bonne , estime daniel pingarron , de la maison de courtage ig markets .
mais l' analyste relève le faible niveau levé  ( 710 millions )  sur l' échéance à cinq ans , qui ne sera pas incluse dans le programme de rachat de la bce : le marché envoie le message que l' espagne a besoin de demander le sauvetage et différencie clairement les obligations qui feraient partie du programme et les autres .
le gouverneur de la bce , mario draghi , qui a loué les progrès remarquables de l' espagne en termes de réformes , a rappelé jeudi que c' est aux gouvernements seuls de décider ou non de demander l' aide .
car même si madrid répète que cette requête n' est pas imminente , la balle semble dans son camp .
les investisseurs restent dans l' attente de connaître la décision qu' adoptera finalement le gouvernement espagnol sur une possible demande d' aide , souligne la maison de courtage link securities .
en ce sens , le mois d' octobre est une  + épreuve du feu +  pour le gouvernement , car notre pays affronte des échéances de dette souveraine de 30 milliards d' euros et peut-être qu' avant de prendre une décision , il attend de vérifier si les marchés sont disposés ou non à financer ces échéances .
la pression est moins forte , ce qui donne une impression de tranquillité , renchérit bruno cavalier , analyste chez oddo securities , et donc le gouvernement espagnol vit dans l' illusion qu' il pourra éviter de demander un programme d' assistance financière à ses partenaires .
un jeu dangereux : si l' espagne tarde encore à demander le sauvetage , il est possible que les marchés deviennent nerveux , prévient daniel pingarron .
les marchés aiment beaucoup la sécurité qu' offre le sauvetage , ils veulent que l' espagne le demande , c' est clair , donc ils vont la récompenser si elle le sollicite et la punir si elle attend trop .
le problème est qu' aux réticences espagnoles s' ajoutent celles de certains pays européens .
le premier ministre finlandais jyrki katainen a ainsi estimé mercredi que l' espagne ne demandera ( it )  pas un sauvetage total .
ce que craint le gouvernement espagnol , c' est qu' il demande le sauvetage , donc en admettant la faiblesse de l' espagne et son impossibilité à se financer , et qu' ensuite , dans les discussions à bruxelles , on ne lui accorde pas ce sauvetage parce que les pays-bas , la finlande ou l' allemagne posent des problèmes , note daniel pingarron .
c' est le pire scénario possible car alors les marchés attaqueraient l' espagne , privée de la solidarité européenne .

</doc>
<doc id="doc0339_fra" topic="politics">
a 40 ans , l' ex-président de la chambre des députés , gouverneur et maire henrique capriles radonski , homme politique vénézuélien à l' allure sportive , se targue de n' avoir jamais perdu une élection et entend bien mettre un terme à la présidence d' hugo chavez .
très fin , de taille moyenne , le cheveu court et brun , il a infatigablement parcouru le pays , d' abord pour sa campagne des primaires de l' opposition  qu' il a largement remportées en février 2012  puis comme candidat à la présidentielle , prônant l' union au-delà des partis politiques , dans un venezuela politiquement clivé après 13 ans de chavisme .
portant lors de ses meetings , coiffé d' une casquette aux couleurs du venezuela  ( jaune , bleu , rouge )  que ses partisans lui chipent systématiquement , m . capriles a harangué les foules des mois durant , apparaissant régulièrement la chemise mouillée de sueur , ce qui ne l' empêche pas d' être très courtisé par la gent féminine lors de ses innombrables déplacements de campagne .
a 26 ans , il est élu député et devient président de la chambre des députés  ( aujourd' hui dissoute )  , sur une liste démocrate-chrétienne  ( copei , droite )  . il s' affirme aujourd' hui proche du modèle impulsé par luiz inacio lula da silva au brésil , bien que celui-ci soutienne m . chavez .
m . capriles se qualifie de centre-gauche mais fait l' éloge de l' initiative privée tout en assurant que la première priorité de l' etat doit être la politique sociale .
se voulant mesuré , il a fait campagne sans affronter directement hugo chavez , afin de ne pas s' aliéner les classes populaires , majoritairement acquises au président sortant , qui multiplie les programmes sociaux .
chavez représente le chemin du socialisme . un etat qui veut être maître de tout . je représente le chemin du progrès , affirme m . capriles , qui souhaite appliquer au venezuela le modèle brésilien où l' etat et le secteur privé combinent leurs efforts .


né le 11 juillet 1972 dans une bonne famille , petit-fils par sa mère de juifs polonais survivants de l' holocauste , henrique capriles est avocat spécialisé dans le droit économique formé à l' université catholique .
en 2000 , il se fait élire à la tête d' un des districts  ( baruta )  de la capitale caracas , soutenu par un jeune parti social-chrétien  ( primero justicia )  , dont il fait toujours partie .
il est réélu en 2004 , après avoir passé quatre mois en détention , accusé par les autorités de n' avoir pas réagi face à une attaque de l' ambassade de cuba lors d' une tentative de coup d' etat contre hugo chavez , en avril 2002 .
en 2008 , il devient gouverneur de l' etat de miranda  ( nord )  , le deuxième le plus peuplé du pays .
quand tu passes par la prison , il y a deux chemins : ou tu t' éloignes de tout ce que fait ta foi , la partie chrétienne , ou tu t' en rapproches . je m' en suis rapproché , raconte-t-il , remerciant sa grand-mère de lui avoir appris à éviter la rancoeur .
il se déclare à ce titre admirateur de l' ancien président sud-africain nelson mandela , modèle à suivre pour un venezuela profondément divisé entre pro et anti-chavistes , au-delà des étiquettes politiques .
comme gouverneur , il s' est principalement consacré à l' éducation , à réhabiliter des logements inslabubres et à faciliter l' accès à la santé .
henrique capriles , soutenu aussi par des chavistes repentis mais qui s' est éloigné des partis traditionnels , a mené une longue campagne de terrain orientée sur le social , avec un net désavantage financier et de notoriété face à un président sortant candidat à un nouveau mandat de six ans et plébiscité par les couches populaires .
sans enfants , il se dit toujours à la recherche de sa première dame .
</doc>
<doc id="doc0340_fra" topic="sport">
si l' affaire des paris illicites sur le match de handball cesson-montpellier atteste de l' efficacité des systèmes de contrôle franco-français , le véritable enjeu est de mieux contrôler les paris pris à l' étranger pour garantir l' intégrité des compétitions sportives nationales .
l' idée de créer une structure qui surveillerait l' ensemble des sites internet étrangers proposant de miser sur des compétitions organisées en france a fait long feu . en mars 2011 , la ministre des sports de l' époque , chantal jouanno , l' avait adoubée mais les changements de gouvernement et les contraintes financières en ont eu raison .
auteur du concept présenté à l' époque , jean-françois vilotte , président de l' autorité de régulation des jeux en ligne  ( arjel )  , a aujourd' hui une occasion inespérée de faire rebondir son projet grâce à l' actualité .
mercredi , en pleine tempête déclenchée par le match cesson-montpellier , objet de paris pris par des joueurs montpelliérains auprès de la française des jeux , alors que la loi le leur interdit , le quotidien le parisien indiquait qu' une autre rencontre des montpelliérains , lors de la journée précédente chez leurs voisins nîmois , avait fait l' objet de paris de montants anormalement élevés sur des sites étrangers .
un fait quasi-invérifiable par les autorités françaises en l' état actuel de leur moyens et donc voué à demeurer une rumeur . pour ce match sur lequel elle n' a déclenché aucune alerte , l' arjel a enregistré quelque 44.900 euros de mises en france  la plus forte de 1700 euros - , soit un peu plus que la moyenne . mais elle est incapable de dire combien d' argent a été parié à l' étranger .
une chose est sûre , aucune alerte n' a non plus été émise par une autorité étrangère car elle l' aurait alors répercutée sur l' arjel aux termes d' accords de coopération , seuls moyens existant pour surveiller les marchés étrangers .
ce cas illustre parfaitement la nécessité d' une plateforme , notamment pour les sports qui n' ont pas les moyens , juge m . vilotte en faisant référence aux services de surveillance du football , via l' uefa ou la fifa , ou du tennis .
selon ses estimations remises à l' époque à mme jouanno , une telle cellule nécessiterait un logiciel capable de surveiller les quelque 15.000 sites estimés dans le monde  ( pour 200 milliards d' euros de mises )  dont environ 2000 seulement proposent une version française .
cela représenterait une dépense d' un million et demi à 2 millions d' euros par an , sachant que le droit au pari  ( la redevance imposée aux opérateurs légaux en france , ndlr )  rapporte 5 millions d' euros au mouvement sportif et que les organisateurs français ne prennent même pas la peine de réclamer ce droit au pari aux sites étrangers , ajoute le patron de l' arjel , pour qui le problème n' est donc pas celui du financement .
denis masseglia , président du cnosf , qui serait à ce titre coordonnateur d' une telle plateforme , s' interroge lui quant à son efficacité en l' absence de régulation et d' harmonisation internationale et préfère laisser au comité international olympique  ( cio )  ou au conseil de l' europe , les deux instances qui font le lien en la matière entre les différents pays , le soin de proposer des remèdes . le second , qui tient une réunion importante en la matière la semaine prochaine , n' envisage de se doter d' une convention contraignante sur les paris qu' en août ... 2014 .
que ce serait-il passé si on avait tenu le même discours en matière de lutte antidopage? , s' interroge jean-françois vilotte qui espère que la délétère actualité du moment finira par réveiller son projet mis en sommeil .
</doc>
<doc id="doc0341_fra" topic="politics">
barack obama et mitt romney se sont affrontés mercredi sur leurs plans fiscaux et d' assurance-maladie respectifs lors de leur premier débat télévisé à denver au colorado  ( ouest )  , à cinq semaines de l' élection présidentielle .
le président démocrate sortant , le visage fermé , visiblement tendu , a repris la matière de ses discours électoraux pour assurer que le plan de l' ancien gouverneur républicain du massachusetts  ( nord-est )  allait creuser le déficit de 5.000 milliards de dollars supplémentaires , ce que m . romney a vigoureusement démenti .
m . obama est arrivé à denver , lieu du premier des trois débats qui l' opposeront à m . romney d' ici à l' élection du 6 novembre , avec une légère avance dans les sondages , plus marquée dans certains etats-clé qui pourront faire la différence le jour du scrutin .
dans un débat qui a démarré sur un ton courtois mais ferme , et a pris des aspects parfois très techniques , m . romney a affirmé que l' économie américaine avait suivi un chemin infructueux depuis le début de la présidence obama , en janvier 2009 , en affirmant que la classe moyenne avait été écrasée , reprenant les mots-mêmes récemment prononcés par le vice-président joe biden dont les républicains se sont emparés .
le président a une vision très similaire à celle qu' il avait quand il s' est présenté il y a quatre ans , celle d' un gouvernement plus important , avec plus de dépenses , plus d' impôts , plus de régulations , a assuré le candidat conservateur , qui est apparu très combatif quand m . obama semblait moins à l' aise .
le fait est que si vous baissez les taux d' impositions de la façon que vous décrivez , m . le gouverneur , il ne serait pas possible d' identifier suffisament d' abattements et de niches fiscales qui affectent seulement les individus aux hauts revenus pour empêcher d' augmenter le déficit , a répondu m . obama .
de son côté , m . romney a accusé le président d' attaques inexactes sur son projet , et a estimé que pour certaines lois adoptées pendant le mandat du président , nous avons vu la régulation être excessive et l' économie en a souffert . il a toutefois reconnu que la régulation est essentielle .
mais il a surtout rappelé les chiffres qui à ses yeux signent l' incompétence du dirigeant sortant en matière économique , notamment le déficit budgétaire qui est resté supérieur à 1.000 milliards de dollars malgré les promesses de m . obama de le réduire de moitié .
quand je suis entré dans le bureau ovale , j' avais un déficit de plus de 1.000 milliards qui m' attendait . et nous savons d' où il venait , a ajouté m . obama , qui n' a pas mentionné le nom de son prédécesseur républicain george w . bush , mais deux guerres payées à crédit , deux dispositifs de cadeaux fiscaux qui n' étaient pas financés .
la question de l' assurance-maladie a donné lieu à une autre escarmouche , quand m . romney a répété sa volonté d' abroger la réforme promulguée en 2010 par le président démocrate . l' ironie , c' est que nous avons vu ce modèle fonctionner vraiment bien au massachusetts , a rétorqué m . obama .
m . romney , en réponse , a accusé m . obama d' avoir imposé une réforme exclusivement avec le soutien de son parti démocrate , alors que lui avait travaillé en coopération avec son opposition .
les deux hommes avaient entamé leurs débats sur un ton presque badin , en remarquant que m . obama et son épouse michelle célébraient mercredi leurs 20 ans de mariage . m . romney a plaisanté sur le côté romantique d' une telle soirée . mme obama et l' épouse de m . romney , ann , étaient au premier rang de la salle mercredi soir .
pour mitt romney , la rencontre offrait une tribune exceptionnelle pour renverser la tendance , alors que ni le choix de son colistier , le jeune paul ryan , ni la convention d' investiture de son parti ne lui ont permis de marquer des points durables .
en 2008 , 52 millions de téléspectateurs avaient suivi le premier débat entre barack obama et john mccain .
bur-tq/jca
</doc>
<doc id="doc0342_fra" topic="economy , business and finance">
environ 46.000 personnes qui adhèrent à la page facebook du mouvement , plus de 7.000 tweets , dont certains défavorables , en quelques jours  : les pigeons , ce mouvement de défense des entrepreneurs français , et les anti-pigeons ont fait des réseaux sociaux une tribune de poids .
le mouvement de fronde des jeunes entrepreneurs , hostiles à la taxation des plus-values de cession d' entreprise prévue par le projet de budget 2013 , a été initié vendredi dernier sur les réseaux sociaux par des patrons de start-up , qui se sont baptisés pigeons .
constitués en collectif sous le hashtag  ( mot-clé sur les réseaux sociaux )   # geonpi  ( pigeon en verlan )  , ils se sont rapidement trouvés face à des contradicteurs , souvent sarcastiques , réunis sous la bannière  # geonpistyle .
viralité , utilisation du lol  ( le populaire acronyme pour laugh out loud mort de rire- , ndlr )  et des clashes : tous les codes propres aux réseaux sociaux étaient présents dans les deux camps , qui comptent des connaisseurs du secteur .
ainsi , la page facebook des pigeons , qui dénombrait jeudi soir 46.221 adhérents , a fait usage de caricatures et photomontages , comme ce pigeon lisant le projet de loi de finances 2013 en 12 leçons seulement .
synthesio , société d' analyse et de veille sur les réseaux sociaux , a dénombré 7.620 tweets avec la mention  # geonpi entre le 29/09 et jeudi en fin d' après-midi .
etonnamment , un grand nombre de tweets est négatif , les internautes regrettant notamment le manque d' indépendance du mouvement et remettant en question sa légitimité , dit charlotte lessage de synthesio , en référence à une éventuelle récupération par la droite , souvent évoquée .
le compte twitter  @ defensepigeons qui représente le mouvement est très actif et très largement suivi . il est passé de 798 followers le 28 septembre à 7 271 aujourd' hui  !  , ajoute-t-elle .
l' affaire a pris un tour nettement plus politique avec l' utilisation en face , notamment par frédéric giudicelli  (  @ giudicelli )  , responsable de la communication digitale de l' elysée , du mot-clé moqueur  # geonpistyle sur son compte personnel twitter .
 # geonpistyle les enfants auront l' obligation à l' école de chanter l' internationale et ils devront cracher sur une photo de steve jobs , publie-t-il notamment .

</doc>
<doc id="doc0343_fra" topic="arts , culture and entertainment">
le musée national de bosnie , fondé au 19e siècle et qui abrite la célèbre haggadah de sarajevo , un manuscrit hébraïque enluminé du 14e siècle , a fermé jeudi ses portes faute d' argent et à cause d' une impasse politique dans un pays ethniquement divisé depuis la guerre de 1992-95 , a constaté l' afp .
une institution aussi complexe ne peut pas fonctionner de manière improvisée . l' argent pour les salaires des employés et les frais de fonctionnement doit être versé par les autorités , a déclaré adnan busuladzic , directeur du plus ancien musée du pays , situé à sarajevo .
l' institution n' a plus versé les salaires à ses quelque soixante employés depuis un an , a précisé son directeur lors d' une conférence de presse . quelque 60.000 euros par mois sont nécessaires pour le fonctionnement du musée , sans compter de nouveaux investissements , selon la même source .
fondé en 1888 , à l' époque où la bosnie faisait partie de l' empire austro-hongrois  ( 1878-1914 )  , le musée national de bosnie n' avait jamais cessé de fonctionner depuis .
ca ne s' est jamais produit en 124 ans d' existence de cette institution , a souligné m . busuladzic , en déplorant l' indifférence des autorités locales .
la direction du musée a porté plainte devant un tribunal local contre le gouvernement bosnien , l' accusant de négligence à l' égard d' une institution d' etat , selon la même source .
ce qui se passe aujourd' hui , en 2012 et 17 ans après la guerre , est une humiliation , une honte et un péché , a déclaré à l' afp l' historien enver imamovic , qui était directeur du musée pendant le siège de sarajevo  ( 1992-95 )  .
le musée national n' a jamais été fermé tout au long de la guerre , a-t-il souligné .
le musée national fait partie de sept institutions culturelles d' etat , outre notamment la bibliothèque nationale ou encore le musée d' histoire , dont le statut n' a jamais été établi après la guerre .
par ailleurs , l' accord de paix de dayton  ( etats-unis )  , qui a mis fin au conflit bosnien , n' avait pas envisagé la mise en place d' un ministère de la culture au niveau central .
le domaine de la culture est géré en bosnie par les deux entités , serbe et croato-musulmane , qui composent le pays . au niveau central , le ministère des affaires civiles est chargé de la coordination de projets culturels et de la coopération internationale .
le domaine de la culture n' est pas notre domaine proprement dit . le ministère des affaires civiles n' a pas d' argent pour verser les salaires aux employés de ces institutions , a déclaré à l' afp une porte-parole de ce ministère , zorica rulj .
les sept institutions culturelles d' etat ont subsisté depuis la fin de la guerre grâce à des dons et à des financements publics .
les partis politiques musulmans , croates et serbe , n' ont jamais réussi à se mettre d' accord pour financer ces établissements par le budget central de façon systématique .
elles ont toutes généré des dettes . ainsi , la bibliothèque nationale s' est vu couper le chauffage en janvier , en plein hiver . la galerie d' art moderne a fermé au public ses collections permanentes en septembre 2011 .
</doc>
<doc id="doc0345_fra" topic="arts , culture and entertainment">
depuis que mitt romney a déclaré vouloir lutter contre le déficit en coupant les vivres à la télévision publique américaine , et donc à big bird que pourtant il adore , le héros à plumes de l' émission enfantine 1 , rue sésame est quasiment devenu une cause nationale .
nous sommes tous des big bird maintenant , lancait jeudi sur twitter greg pak , un auteur de bd , parmi les milliers de messages que l' oiseau jaune a provoqués depuis les propos du candidat républicain contre la chaîne publique pbs .
mercredi soir , lors de son premier débat télévisé face au président barack obama , mitt romney a lancé en direction de l' animateur du débat , jim lehrer , figure historique de la chaîne : j' arrêterai de subventionner pbs , le réseau de chaînes de télévision publiques américaines .
j' aime pbs . j' adore  ( le poussin géant )  big bird , comme vous aussi . mais je ne vais pas continuer à dépenser de l' argent pour ensuite en emprunter à la chine pour encore payer , a-t-il ajouté .
pour les américains , 1 , rue sésame fait partie du paysage audiovisuel depuis la fin des années 1960 .
et jeudi face à 12.300 personnes venues l' écouter à denver  ( colorado , ouest )  où s' était déroulé le débat la veille , m . obama n' a pas laissé échapper l' occasion de se moquer d' un adversaire qui l' avait par ailleurs surclassé la veille , de l' avis général .
heureusement que quelqu' un a décidé d' être ferme avec big bird . il était grand temps . nous ne savions pas que c' était big bird qui aggravait le déficit de l' etat fédéral . mais c' est ce que nous avons entendu hier soir . pas mal , non? , a plaisanté m . obama devant un public hilare .
le réseau pbs s' est dit , jeudi dans un communiqué , très déçu par les propos de m . romney qui , selon lui , ne comprend pas la valeur que les américains portent à leurs radios et chaînes publiques , et le remarquable retour sur investissement que le système apporte à notre nation .
selon pbs , l' investissement de l' administration fédérale dans les radios et télévisions publiques équivaut à un centième de pourcent du budget fédéral . d' autres sources avancent que le gouvernement a versé 445,5 millions de dollars à pbs cette année .
selon le site de microblogs , après la sortie du candidat , le nom de big bird a été tweeté à une fréquence de 17.000 fois la minute . un compte  @ firedbigbird  ( virez big bird )  a été créé dans la foulée comptant des milliers de followers en l' espace de quelques minutes , puis suspendu .
jeudi après-midi , 20 heures après la ébat , la folie big bird ne cessait pas .
le comédien chris rock écrivait ainsi sur son compte  : mitt romney  : si vous m' élisez , je ferai crever de faim les pauvres , taxerai la classe moyenne , tuerai medicare  ( l' assurance santé )  , éliminerai big bird et détruirai la planète .
teedster47 se déclarait soutenir notre président et big bird , les deux s' occupent de nous et de nos enfants . paul watson appellait à une manifestation des marionnettes alors que laura richter se demandait pourquoi les républicains détestent autant big bird .
l' émission 1 rue sésame  ( sesame street )  , lancée en 1969 aux etats-unis et alternant sketches des marionnettes de jim henson et courts métrages éducatifs , a fait le tour du monde depuis .
 @ sesamestreet joue l' innocente sur le réseau social : big bird : mon heure de coucher est d' habitude 7h45 , mais j' étais vraiment fatiguée hier et je me suis endormie à 7h . est-ce que j' aurais loupé quelque chose hier soir?
bur-ff/are
</doc>
<doc id="doc0346_fra" topic="unrest , conflicts and war">
des représentants du gouvernement colombien et de la rébellion marxiste des farc tiendront une conférence de presse conjointe le 17 octobre à oslo à l' occasion de la reprise de leurs pourparlers de paix visant à mettre fin à un conflit d' un demi-siècle , a annoncé la norvège jeudi .
les deux parties ont annoncé qu' elles souhaitaient organiser une conférence de presse le 17 octobre à oslo , a déclaré à l' afp veslemoey lothe salvesen , porte-parole du ministère norvégien des affaires étrangères .
la date du coup d' envoi des négociations et leur durée n' ont toutefois pas été fournies .
quant à ce qui se passe éventuellement le jour avant la conférence de presse et le jour d' après , c' est aux parties de le dire , a dit mme salvesen .
quatrième tentative officielle de négociations en 30 ans , les pourparlers doivent être officiellement lancés dans la capitale norvégienne puis se poursuivre à la havane .
les autorités norvégiennes observent une très grande discrétion autour de l' étape d' oslo , fournissant les détails au compte-goutte et refusant notamment d' indiquer où les négociations auront lieu .
mardi à la havane , lors d' un entretien avec l' afp , rodrigo granda , souvent considéré comme le ministre des affaires étrangères de la guérilla des forces armées révolutionnaires de colombie  ( farc )  , avait demandé des garanties totales pour la délégation des rebelles , semblant redouter des arrestations .
la norvège est très consciente de ses obligations au regard du droit international , a affirmé mme salvesen .
mais nous estimons que ces obligations sont compatibles avec le rôle que la norvège a accepté d' endosser dans le cadre des négociations de paix colombiennes , a-t-elle ajouté , refusant de commenter spécifiquement les propos de m . granda .
principale guérilla du pays , fondée en 1964 dans la foulée d' une insurrection paysanne , les farc comptent encore , selon les autorités , quelque 9.000 combattants essentiellement repliés dans les zones rurales .
</doc>
<doc id="doc0351_fra" topic="unrest , conflicts and war">
l' armée syrienne a bombardé sans relâche jeudi plusieurs régions où sont retranchés des rebelles qui ont multiplié leurs attaques contre les forces du régime tuant 46 d' entre eux , dont 21 membres de la force d' élite de la garde républicaine , selon une ong syrienne .
au total , au moins 123 personnes  56 civils , 46 soldats et 21 rebelles  ont péri jeudi dans les violences à travers le pays , selon un bilan provisoire de l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  .
a la frontière avec la turquie , la tension était vive après des bombardements par l' armée turque de cibles en territoire syrien , en riposte à des tirs meurtriers la veille sur le village turc d' akçakale . les bombardements turcs ont visé en particulier une position de l' armée syrienne dans la région de rasm al-ghazal  ( nord )  , tuant plusieurs soldats syriens , selon l' osdh .
a qoudsaya , dans la banlieue ouest de damas , 21 membres de la garde républicaine ont été tués dans une explosion ou dans des affrontements avec les rebelles , a annoncé à l' afp le directeur de l' osdh , rami abdel rahmane .
les forces de l' ordre avaient procédé à des perquisitions et à des arrestations dans cette localité bastion de l' armée syrienne libre  ( asl , composée de déserteurs et de combattants civils )  , selon cette organisation qui s' appuie sur un large réseau de militants et de médecins sur place .
toujours dans la province de damas , l' armée a bombardé la ville de zabadani , les vergers de jdeidet artouz , la ghouta et la localité de sabqa . a zakia , 17 civils et rebelles ainsi que 8 membres des forces gouvernementales ont péri dans les bombardements et les combats , selon la même source .
l' armée tente depuis plusieurs semaines de chasser les rebelles de la province de damas , après que les violences ont atteint la capitale mi-juillet .
dans les provinces d' idleb  ( nord-ouest )  , de deir-ezzor  ( est )  , de homs et hama  ( centre )  , de lattaquié  ( ouest )  et de deraa  ( sud )  , plusieurs localités ont été visées par les bombardements qui se poursuivaient en soirée , et les rebelles ont opposé une résistance farouche à l' armée , selon l' osdh .
a alep  ( nord )  , deuxième ville du pays où les combats font font rage depuis le 20 juillet , les quartiers de salaheddine  ( ouest )  , bab al-nasr  ( centre )  et sakhour  ( est )  ont été la cible de bombardements intensifs et de combats , selon la même source . plusieurs autres quartiers étaient pilonnés en soirée .
la télévision officielle syrienne a affirmé qu' à alep , les forces du régime avaient sécurisé le quartier de sleimane al-halabi après l' avoir nettoyé des groupes terroristes armés , en allusion aux insurgés .
armée et rebelles revendiquent régulièrement des gains territoriaux depuis le début de la bataille d' alep , mais la situation y reste très volatile .
mercredi , un triple attentat à la voiture piégée dans le centre d' alep , revendiqué par le front al-nosra , un groupe jihadiste , a tué au moins 48 personnes , en majorité des militaires .
les autorités syriennes , dans un message adressé à l' onu , ont affirmé que cet attentat s' ajoutait à la série d' explosions perpétrées par des groupes mercenaires et terroristes qui viennent en syrie et qui sont financés , armés et entraînés par des pays de la région et d' ailleurs .
rm-ser-kam/tp
</doc>
<doc id="doc0352_fra" topic="economy , business and finance">
la banque d' espagne a averti jeudi d' un risque de nouveau dérapage budgétaire en 2012 puis d' une récession plus forte que prévue en 2013 , dans un climat de pression des marchés pour que le pays , quatrième économie de la zone euro , demande son sauvetage financier .
le problème le plus urgent auquel est confrontée l' économie espagnole est de retrouver la confiance des marchés , a estimé le gouverneur de la banque centrale , luis maria linde , devant la commission du budget au parlement .
il n' y a pas d' autre moyen d' y arriver que de remplir les objectifs de consolidation budgétaire , a-t-il déclaré , citant également l' assainissement du secteur bancaire , le désendettement du pays et la poursuite des réformes comme conditions au retour de la confiance .
mais le pays semble en mauvais chemin , s' est-il inquiété : l' information actuellement disponible  pour  ( le déficit de )  l' etat central à fin août  indique qu' il existe des risques de dérapage par rapport à l' objectif fixé pour 2012 .
l' etat central présentait , fin août , un déficit de 4,77 %  du pib , supérieur au plafond fixé pour 2012  ( 4,5 %  ) , dans le cadre d' un objectif global de 6,3 %  .
si elle présente en 2012 un déficit plus élevé que prévu , l' espagne fera figure de récidiviste , après avoir largement dépassé l' objectif fixé en 2011 , avec 9,4 %  au lieu des 6 %  promis .
etant donné l' importance de remplir  ( cet objectif )  , il faudra envisager des mesures supplémentaires pour y parvenir , a estimé le gouverneur .
m . linde a par ailleurs critiqué les prévisions de croissance du gouvernement : la prévision d' une chute de 0,5 %  du pib en 2013 est certainement optimiste , en comparaison avec les prévisions de la majorité des organisations internationales et des analystes , situées autour de -1,5 %  .
le fonds monétaire international  ( fmi )  table sur -1,2 % , l' agence standard & poor' s -1,4 %  et la banque natixis -2,2 %  .
de quoi mettre également en péril l' objectif de déficit pour 2013 , fixé à 4,5 %  du pib : si , effectivement , la chute de l' activité en 2013 est plus proche de 1,5 %  que de 0,5 % , l' impact prévisible sur le déficit pourrait être estimé à trois décimales , en proportion du pib , a prévenu le gouverneur .


</doc>
<doc id="doc0353_fra" topic="arts , culture and entertainment">
henri-georges clouzot n' était pas seulement cinéaste  ( quai des orfèvres , les diaboliques , le salaire de la peur )  mais aussi amateur d' art : sa collection sera mise en vente le 1er décembre à paris par christie' s france , a annoncé jeudi la maison d' enchères .
le montant de la vente est estimé entre 3 et 5 millions d' euros . son produit ira au secours catholique , selon les volontés de la seconde épouse du réalisateur , inès clouzot , décédée en février 2011 .
clouzot fut l' ami de georges braque , qui lui apprit à peindre , et de picasso , avec lequel il réalisé un documentaire exceptionnel , le mystère picasso . comme de nombreux artistes de l' après-guerre , il avait fait de l' hôtel la colombe d' or , à saint-paul-de-vence , sa résidence secondaire .
dans cette sorte de phalanstère pour artistes , il partagea sa table avec miro , braque , picasso ...
matisse , qui décora la chapelle du rosaire de vence , chagall , gide , giono , cocteau , prévert s' y retrouvaient , ainsi que de nombreux acteurs  ( romy schneider , serge reggiani , véra clouzot -sa première épouse- , brigitte bardot , yves montand et simone signoret )  .
femina dulce malum  ( sous-titré corps de dame taché de rouille et lilas )  de jean dubuffet est l' oeuvre majeure de cette vente . issue de la série des corps de dame , le tableau de 1950 est estimé entre 1 million et 1,5 million d' euros .
deux oeuvres importantes d' antoni tapies , relief gris n°v de 1956  ( 400.000 à 600.000 euros )  et sans titre de 1958  ( 300.000 à 400.000 euros )  sont également mis en vente , ainsi que peinture , 9 février 1960 de pierre soulages , août de l' artiste portugaise maria-helena vieira da silva , une étude de décor pour ballet de robert delaunay , une sculpture de l' américaine louise nevelson et une maternité dogon du mali .
l' exposition aura lieu du 23 au 30 novembre et la vente le 1er décembre à paris .
le secours catholique a affirmé jeudi qu' inès clouzot avait également légué à l' association les droits des films du cinéaste .
parmi la quinzaine de films réalisés par clouzot , figurent notamment les diaboliques et le salaire de la peur  ( palme d' or au festival de cannes en 1953 )  , grands succès du cinéma français . le salaire de la peur a ainsi comptabilisé près de 7 millions d' entrées .
c' est pour le secours catholique , un honneur et une réelle fierté de recevoir une si généreuse contribution à sa mission . c' est une reconnaissance de la particularité de notre action de proximité menée avec les plus pauvres , à la fois en france et dans le monde , s' est réjoui le secrétaire général du secours catholique , bernard thibaud , dans un communiqué .
l' association n' a pas précisé le montant total estimé de la donation qui compte également les biens immobiliers du couple clouzot .
mpf-jb/pta/fm
</doc>
<doc id="doc0354_fra" topic="sport">
castres , qui reste sur deux défaites d' affilée , entend repasser la marche avant à domicile face au leader clermont , vendredi  ( 20h45 )  lors de la 8e journée du top 14 de rugby , avant d' attaquer la coupe d' europe la semaine prochaine .
les revers enregistrés à toulon  ( 33-12 )  et montpellier  ( 19-12 )  , deux rivaux du haut de tableau , ont fait décrocher le co du peloton de tête  ( 8e )  .
les castrais , qui sont dans l' attente d' une décision sur l' avenir de leurs entraîneurs laurent labit et laurent travers , voudront continuer à faire de leur stade pierre-antoine une place imprenable , ce qui est le cas depuis mi-août  ( succès sur grenoble , bayonne et biarritz )  .
avec une première ligne amoindrie par les blessures  ( taumoepeau , rallier , wihongi )  , ils devront se montrer beaucoup plus réalistes que lors de leurs dernières sorties , afin de se rassurer en vue de leur premier déplacement européen délicat chez les nord-irlandais d' ulster vendredi prochain .
les statistiques plaident en faveur des castrais , les clermontois le savent . ca fait 36 ans qu' on n' a pas gagné là-bas , rappelle l' arrière auvergnat anthony floch .
pour les leaders au classement , toujours à la recherche de solides repères de jeu , il faudra relever le challenge avec une équipe remaniée  ( sans rougerie , parra , cudmore , bonnaire ... ) .
ils pourront en revanche compter sur le troisième ligne sud-africain gerhard vosloo , de retour après six mois d' absence pour une opération d' une pubalgie . un vosloo très impatient de disputer un match , qui plus est face au premier club qui l' a accueilli en france .
composition des équipes :
castres : dulin  martial , cabannes , kirkpatrick , andreu   ( o )  tales ,  ( m )  kockott  caballero , tekori , bornman  capo ortega , samson  coetzee , mach , forestier
clermont : buttin  nakaitaci , king , stanley , nalaga   ( o )  james ,  ( m )  radosavljevic  bardy , vermeulen  ( cap. )  , vosloo  hines , jacquet  zirakashvili , kayser , chaume
remplaçants :
castres : bonello , lazar , rolland , claassen , teulet , bai , evans , peikrishvili
clermont : paulo , domingo , pierre , lapandry , senio , fofana , floch , kotze
arbitre : j.p. doyle  ( eng ) 
cor-gr/sva/es/bvo
</doc>
<doc id="doc0355_fra" topic="politics">
une élection , quelle élection? la formation islamiste pjd vivait jeudi son premier test électoral comme parti de gouvernement lors de législatives partielles à marrakech ainsi qu' à tanger , où morosité et indifférence semblaient prédominer dans la population .
a tanger , la capitale du nord du maroc , le parti justice et développement  ( pjd )  du premier ministre abdelilah benkirane est notamment confronté à des candidats proches du palais royal se présentant sous la bannière du parti authenticité et modernité  ( pam )  , fondé en 2008 par fouad ali el himma , un proche du roi mohammed vi .
trois sièges y sont à pourvoir , tous remportés en novembre dernier par le pjd mais qui ont fait l' objet d' invalidations en raison de l' utilisation de signes religieux durant la campagne la présence d' une mosquée sur un tract du parti , ce qui est interdit .
pour la plupart des acteurs politiques , ces sessions de rattrapage font bel et bien office de test pour le pjd , mouvement cantonné pendant des décennies dans l' opposition , avant le souffle du printemps arabe .
oui , ces législatives partielles sont un symbole pour notre gouvernement et notre parti , a lui-même déclaré m . benkirane dimanche soir à tanger , devant des centaines de militants du pjd .
preuve de l' importance accordée , 10 des 12 ministres islamistes ont assisté ou animé des meetings à tanger .
changement de décor toutefois mercredi sur la grande place surplombant le vieux port de tanger . en cette veille de scrutin , des dizaines de jeunes assis sur un mur contemplent les côtes espagnoles qui font face , à 15 km à peine .
amine , 23 ans , fixe son regard sur ce bout de terre parfaitement visible en cette journée d' automne ensoleillée . même l' espagne n' attire plus comme avant à cause de la crise , soupire ce jeune sans emploi . voter? quelle élection? je ne suis même pas au courant de ce vote . encore des élections? , poursuit-il .
je serai à la faculté jeudi . mais de toute façon , je n' irai pas voter car ça ne sert à rien , ajoute fatima zahra , une étudiante .
ton presque aussi désabusé chez un marchand ambulant du quartier populaire de beni makada . j' ai déjà voté en novembre ... , glisse-t-il .


maire  ( pam )  de tanger , fouad el omary dit comprendre ce manque d' engouement .
c' est logique , cette élection n' aura aucune conséquence sur l' actuel gouvernement , même si elle est présentée comme un test , indique-t-il à l' afp .
a la fin de l' été , la campagne électorale a fait une incursion à la une des médias avec l' interdiction d' une cérémonie de clôture du congrès des jeunes du pjd .
alors que cette mesure avait été présentée comme un nouvel épisode dans la lutte de pouvoir entre gouvernement et palais royal , le ministre de l' intérieur mohand laenser -qui n' est pas pjd l' avait justifiée par le fait que l' imminence du scrutin pouvait donner lieu à des troubles à l' ordre public .
a tanger , les tensions sociales restent vives malgré la récente installation à proximité de la ville de grandes entreprises attirées par la zone franche .
mardi , des affrontements ont éclaté entre des habitants de beni mekada et la police , faisant plusieurs blessés légers dont des membres des forces de l' ordre , qui ont procédé à au moins dix arrestations .
malgré la morosité ambiante , le pjd reste le grand favori du scrutin , tanger étant considéré par les observateurs comme un de ses fiefs .
les candidats du pam , eux , parient sur une perte de crédibilité du parti de la lampe . les gens ont découvert la vraie nature du pjd , un parti populiste , ni plus ni moins , fait valoir un militant du pam .
présent mardi soir à tanger , le ministre  ( pjd )  des relations avec le parlement lahbib choubani affichait lui la volonté du parti de résister à l' érosion .
on est prêts à faire des élections chaque année , chaque mois , chaque jour . le gouvernement ne nous a pas changés . nous sommes toujours des fils du peuple , a-t-il scandé .
</doc>
<doc id="doc0356_fra" topic="economy , business and finance">
le constructeur automobile allemand volkswagen , numéro un européen , pourrait lancer d' ici deux ans un modèle à bas coûts dans les pays émergents , a déclaré un responsable au journal économique handelsblatt publié jeudi .
nous avons besoin pour les pays émergents d' une voiture bon marché  (  ... )  qui coûterait entre 5.000 et 10.000 euros a déclaré bernd osterloh , le président du comité d' entreprise de vw , précisant qu' un tel modèle pourrait être prêt d' ici deux ans .
pour cela , pas besoin de réinventer la roue , a encore estimé m . osterloh . le groupe aux douze marques pourrait avoir recours à des composants de ses modèles existants , selon le quotidien .
volkswagen pourrait même proposer dès le départ en chine et en inde plusieurs variantes de cette future voiture , selon le chef du comité d' entreprise .
d' après le journal , un groupe d' experts doit présenter d' ici la fin de l' année au directoire de vw un projet concluant de voiture à bas coûts , un des rares segments sur lequel le géant automobile est peu présent .
le potentiel est énorme pour ce genre de voitures , notamment en asie , en afrique , en europe de l' est et en amérique du sud , d' après les spécialistes .
ce créneau pourrait permettre à volkswagen de compléter sa gamme , déjà très étoffée dans le luxe  ( bentley , porsche , etc )  , le haut de gamme  ( audi )  , les poids lourds  ( vw , man , scania )  et les voitures plus populaires  ( volkswagen , seat , skoda )  .
d' autant que le groupe entend se hisser à la première place mondiale d' ici 2018 et voit monter la concurrence sur les modèles à bas coûts .
le constructeur sud-coréen hyundai a ainsi déjà lancé sur le marché indien son modèle eon , vendu 4.000 euros , souligne le journal . et dacia , marque du groupe français renault-nissan , est aussi en avance sur ce créneau avec son modèle logan , vendu à moins de 7.000 euros .
en mars dernier , le directeur du développement de volkswagen avait déjà évoqué le projet de produire des voitures à bas coûts , précisant que ses modèles existants restaient plutôt chers pour sa clientèle dans les pays émergents .

<org idsrc=isin value=de0007664005>volkswagen</org>
</doc>
<doc id="doc0357_fra" topic="sport">
les stars de manchester city ont décidément du mal à franchir la marche : déjà éliminés l' an passé dès la première phase de la ligue des champions , les citizens sont menacés de subir le même sort cette saison après leur match nul à domicile mercredi contre dortmund  ( 1-1 )  .
les chances du champion d' angleterre auraient même été pratiquement réduites à néant sans une performance extraordinaire de leur gardien joe hart , qui s' est racheté de son erreur fatale à madrid lors de la première journée  ( 2-3 )  , et un penalty chanceux offert à balotelli à la dernière minute .
nous n' avons pas bien joué et nous ne méritions probablement pas de prendre ce point , a reconnu l' entraîneur roberto mancini , dont l' équipe a fait pâle figure face à la vitesse des allemands .
l' entraîneur a affirmé qu' il savait où se trouvait le problème et qu' il allait le résoudre rapidement , mais n' a pas donné la clé de l' énigme .
l' excuse de l' inexpérience , invoquée sans conviction par roberto mancini , est irrecevable car le borussia , avec huit joueurs sur onze titulaires âgés de 24 ou moins , dont les excellents gotze  ( 20 ans )  et gundogan  ( 21 ans )  , était de très loin la plus jeune des deux équipes . les nasri , clichy , aguëro , silva ou balotelli n' ont pas découvert la ligue des champions en bleu ciel et touré l' a même gagnée avec barcelone .
le premier responsable de ces difficultés est bien sûr le sort qui a placé city dans un groupe extraordinairement relevé avec les champions d' espagne , d' allemagne et des pays-bas , mais pour un club dont l' ambition est de dominer l' europe , l' argument n' est plus suffisant .
au vu des propos tenus à chaud par mancini , c' est plutôt l' attitude des joueurs qui serait en cause . pour gagner en ligue des champions , il faut courir plus et se battre , comme l' a fait le borussia , a dit l' italien , suggérant que certains de ses hommes avaient tendance à se reposer sur leurs lauriers .
ce manque d' engagement explique-t-il la porosité de la défense mancunienne? en tout cas city a encaissé au moins un but à chacun des dix matches disputés cette saison toutes compétitions confondues pour un total considérable de 18 qui aurait pu gonfler encore plus mercredi à l' etihad stadium .
nous aurions dû concéder trois ou quatre buts , a reconnu mancini .
c' est d' autant plus étonnant que la défense de manchester city avait été la meilleure de premier league l' an passé  ( 29 buts encaissés en 38 journées )  avec en son centre le très solide belge vincent kompany , moins rassurant ces derniers temps .
les renforts défensifs de l' été , le brésilien maicon  ( inter )  , le jeune serbe de 19 ans nastasic  ( fiorentina )  et l' anglais jack rodwell  ( everton )  , auteur de la passe décisive ... à l' allemand reus face au borussia , semblent avoir eu un effet contreproductif , comme les expériences de mancini avec la formation 3-5-2 .
en championnat d' angleterre , city , quatrième à quatre points du leader chelsea , a limité les dégâts sans convaincre et n' a rien compromis de ses chances . en ligue des champions en revanche le temps presse et tout autre résultat qu' une victoire dans deux semaines à amsterdam contre l' ajax signifierait la fin presque certaine de ses espoirs de qualification pour les huitièmes de finale .
</doc>
<doc id="doc0358_fra" topic="economy , business and finance">
profitant d' une croissance dans l' ensemble de ses secteurs d' activité , le groupe jotun annonce de bons résultats trimestriels et annuels dans le cadre d' un rapport financier publié le 2 octobre 2012 .
« après une année 2011 difficile , nous sommes satisfaits de la croissance continue de nos ventes et de l' évolution de notre baiia » , déclare morten fon , président-directeur général de jotun .
le montant total des ventes nettes pour les huit premiers mois de 2012 s' est établi à 7 686 millions de couronnes norvégiennes  ( nok )  pour l' entreprise de peintures et de revêtements  ;  le bénéfice avant intérêts , impôts et amortissements  ( baiia )  s' est élevé pour sa part à 888 millions nok au cours de la période .
« nos accomplissements durant cette période résultent de la poursuite d' une forte croissance , d' une certaine modération de la hausse des prix des matières premières , mais aussi d' une bonne gestion des tarifs et de l' assortiment de produits » , ajoute m . fon .
une forte croissance
la croissance des ventes découle principalement des très bonnes performances des peintures décoratives et des revêtements de protection en scandinavie , au moyen-orient et en asie du sud-est .
le segment produits marins a enregistré une croissance de ses ventes malgré des conditions de marché difficiles , en particulier dans la construction de nouveaux bateaux . le segment revêtements en poudre affiche également une évolution robuste au cours de la période , aussi bien au niveau des ventes que des marges .
jotun se développe avec de nouvelles opérations au cambodge , au maroc , en algérie , au myanmar et au bangladesh .
jotun a réalisé d' importants investissements dans sa nouvelle usine en norvège , ainsi que dans la poursuite de la construction de nouvelles usines en chine , aux États-unis , en russie et au brésil . parmi les autres investissements notables , on peut citer l' acquisition d' un nouveau terrain et d' un entrepôt au viêt nam , ainsi qu' un nouveau centre de service régional à dubaï . le montant total des investissements réalisés à ce jour en 2012 s' élève à 402 millions nok .
« notre programme d' investissements assurera également notre croissance future . nous investissons pour le long terme » , précise m . fon .
marché des matières premières
après l' augmentation des prix des matières premières de l' an dernier , l' inflation des prix se stabilise et l' offre est bonne  :
« le marché des matières premières est plus équilibré . cela est une bonne nouvelle pour jotun , car les matières premières représentent une partie conséquente de nos coûts » , indique m . fon .
principales données financières  ( en millions nok ) 
-0  * t janvier  août 2011 janvier  août 2012 Évol .  (  %  )  ventes nettes totales 7 039 7 686 9  %  baiia 755 888 18  %  résultat avant impôts 528 604 14  %   * t
jotun est l' un des plus importants fabricants mondiaux de peintures , revêtements et revêtements en poudre . le groupe est composé de 76 sociétés dans 45 pays , et dispose de 39 installations de production réparties sur tous les continents . les revenus opérationnels de jotun ont atteint 10,7 milliards nok en 2011 , et la société emploie 8600 personnes . le groupe jotun compte quatre divisions , et son siège social se trouve à sandefjord , en norvège .
le texte du communiqué issu d'une traduction ne doit d'aucune manière être considéré comme officiel . la seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d'origine . la traduction devra toujours être confrontée au texte source , qui fera jurisprudence .
contact
morten fon président-directeur général mobile  :  (  + 47 )  909 19 822 ou celin huseby responsable des communications du groupe mobile  :  (  + 47 )  909 82 659
ce document n' est pas un document de l' afp et l' afp ne peut être tenue responsable pour son contenu . pour toute question concernant le contenu , nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse .
fin du communiqué business wire
</doc>
<doc id="doc0360_fra" topic="arts , culture and entertainment">
les violonistes japonaises n' ont pas de chance avec les douaniers allemands : en août une première s' était fait confisquer son guarnerius de 1741 estimé un million d' euros , et fin septembre une autre s' est vu réclamer 1,5 million de dollars pour récupérer son stradivarius .
le 28 septembre , yuki manuela janke , 26 ans , s' est fait confisquer par les douaniers de l' aéroport de francfort son instrument , une rareté de 1736 d' une valeur de 7,6 millions de dollars .
estimant que l' artiste pouvait éventuellement avoir l' intention de le vendre , les douaniers ont saisi le violon et exigé le versement de 19 %  de sa valeur , a indiqué à l' afp le directeur de la nippon music foundation  ( fondation musicale du japon )  , kinya narabayashi .
c' est vraiment un problème . ils  ( les douaniers )  n' ont rien de précis à dire ou reprocher , a-t-il déploré .
l' instrument appartient à la nippon fondation , et au moment de sa saisie , l' artiste a montré toute une série de documents attestant de sa bonne foi : le contrat de location passé avec la fondation , le certificat d' assurance , une photo du précieux stradivarius ainsi qu' un document prouvant que l' instrument avait été légalement importé au japon .
l' objectif principal de notre fondation est de prêter les meilleurs instruments à des musiciens qui voyagent sans cesse à travers le monde , a poursuivi m . narabayashi .
le violon saisi , l' un des derniers fabriqué par stradivari , est surnommé muntz , du nom d' un célèbre collectionneur anglais de birmingham , h.m.muntz , qui l' avait acquis à la fin du 19è siècle .
en août dernier sa consoeur yuzuko horigome avait connu une mésaventure identique au même aéroport . elle avait été délestée de son guarnerius , les douaniers réclamant 380.000 euros pour le lui restituer .
la violoniste a beau dire qu' il lui appartient depuis 1986 , les douaniers restent inflexibles .
finalement son outil de travail lui a été restitué le mois dernier après avoir présenté toute une série de documents aux autorités allemandes .
selon le quotidien japonais asahi shimbun , le ministère japonais des affaires étrangères était même intervenu auprès de berlin .
née à munich d' un père allemand et d' une mère japonaise , yuki manuela janke a remporté plusieurs prix internationaux , notamment au concours paganini de gène en 2004 et une troisième place au concours tchaikovsky de moscou en 2007 .
</doc>
<doc id="doc0362_fra" topic="sport">
un but de gueida fofana , auteur d' un doublé , inscrit dans le temps additionnel , a permis à lyon de s' imposer à l' arraché aux dépens du modeste club israélien d' hapoël kiryat shmona  ( 4-3 )  et d' éviter à son équipe une désillusion lors de la 2e journée de l' europa league , jeudi .
par cette seconde victoire , l' ol renforce sa position en tête du groupe i devant le sparta prague , vainqueur de l' athletic bilbao  ( 3-1 )  .
fofana a inscrit le quatrième but lyonnais en reprenant de la tête un corner joué de la droite par steed malbranque  ( 90 + 2 )  .
durant la rencontre , l' ol s' est rendu la tâche compliquée alors qu' il menait 3-1 à la mi-temps mais le match n' avait rien d' un piège .
dans un stade désert situé à 100 kilomètres de kiryat shmona , l' hapoël , qui ne pouvait jouer à domicile faute d' installations aux normes uefa , a ouvert la marque dès la 7e minute par shimon abu hazeira qui reprenait un centre délivré de l' aile droite par adrian rochet .
les lyonnais , avec une équipe bricolée , largement retouchée en prévision du déplacement à lorient , dimanche , en ligue 1 , ont rapidement réagi avec un premier but inscrit par fofana  ( 17 )  d' un tir lointain , avant de prendre l' avantage sur un coup franc de l' argentin fabian monzon  ( 22 )  .
anthony réveillère a porté le score à 3-1 avant la mi-temps après une passe de clément grenier et une feinte de lisandro lopez  ( 31 )  .
comme en début de rencontre , l' ol a mal entamé la seconde période et concédé un but marqué d' un tir lointain par l' arrière gauche lior lévi qui profitait de la complaisance des lyonnais dans leur replacement  ( 3-2 , 51 )  .
l' hapoël a égalisé sur un penalty transformé par abu hazeira , accordé pour une faute commise sur lui-même par bakary koné  ( 3-3 , 66 )  .
avant que l' ol ne marque le 4e but , koné , de la tête , puis malbranque sur la même action après un corner , avaient vu leur tentative repoussée sur la ligne pour l' unique occasion des lyonnais après la mi-temps  ( 82 )  .
</doc>
<doc id="doc0364_fra" topic="politics">
des défenseurs russes des droits de l' homme ont réclamé jeudi une enquête sur des menaces visant une collaboratrice de l' organisation human rights watch  ( hrw )  en russie , enceinte de six mois .
tatiana lokchina , une des responsables de hrw , a affirmé lors d' une conférence de presse avoir reçu la semaine dernière des sms avec des menaces visant son enfant à naître , la veille d' une mission dans le caucase du nord qu' elle a finalement annulée .
il est évident qu' il s' agit de personnes capables d' organiser des écoutes téléphoniques et une surveillance digne de professionnels , car ils citaient des informations confidentielles  : le sexe de mon futur enfant , le plan de mes prochains déplacements , mon adresse personnelle , a affirmé mme lokchina , laissant entendre qu' elle soupçonnait une implication des services spéciaux russes .
nous avons l' impression que l' objectif de ces menaces est de paralyser l' activité de hrw en russie , a-t-elle estimé , ajoutant que les auteurs des messages l' accusaient de liens avec des combattants islamistes dans le caucase et lui promettaient de la traiter de manière à provoquer une fausse-couche .
les autorités doivent mener une enquête sérieuse et assurer aux défenseurs des droits de l' homme les conditions de sécurité nécessaires pour leur travail , a affirmé le directeur exécutif de hrw kenneth roth , dans un communiqué .
nous réclamons une enquête , a également affirmé le chef de l' ong russe de défense des droits de l' homme mémorial , alexandre tcherkassov .
la société civile est aujourd' hui le principal opposant en russie . nous avons l' impression qu' on nous force à nous défendre nous-même au lieu de défendre les autres , a relevé pour sa part svetlana gannouchkina de l' ong de défense des droits des réfugiés action civile .
le ministère russe de l' intérieur a confirmé à l' afp avoir reçu une plainte de mme lokchina , assurant qu' elle serait examinée .
mme lokchina a cependant estimé que l' enquête avait peu de chance d' aboutir .
le kremlin a renforcé ces dernières années le contrôle sur les ong , en particulier de celles qui reçoivent des fonds étrangers .
</doc>
<doc id="doc0365_fra" topic="unrest , conflicts and war">
vingt et un membres de la force d' élite de la garde républicaine ont été tués jeudi à qoudsaya , dans la banlieue ouest de damas , par une explosion suivie d' échanges de tirs , a rapporté l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  .
ces morts surviennent au lendemain d' un triple attentat meurtrier à la voiture piégée mené dans la deuxième ville de syrie , alep , qui a tué au moins 48 personnes , en majorité des militaires .
le ministère syrien des affaires étrangères a dénoncé jeudi dans un message adressé à l' onu l' acte terroriste lâche à alep , dont un groupe jihadiste , le front al-nosra , a revendiqué la responsabilité .
cet attentat s' ajoute à la série d' explosions similaires perpétrées dans les provinces syriennes par des groupes mercenaires et terroristes qui viennent en syrie et qui sont financés , armés et entraînés par des pays de la région et d' ailleurs , déplore le message adressé au secrétaire général de l' onu ban ki-moon .
le front al-nosra pour le peuple du levant a revendiqué la plupart des attentats-suicide commis depuis le début du soulèvement en syrie en mars 2011 contre le régime de bachar al-assad .
dans son message , le ministère demande au conseil de sécurité de l' onu de condamner d' une manière claire les attentats terroristes , considérant qu' il s' agit d' un test de la crédibilité de la communauté internationale dans sa lutte contre le terrorisme international .
par ailleurs , la tension était vive jeudi matin à la frontière avec la turquie , dans le nord , où l' armée turque a poursuivi dans la matinée ses bombardements sur le territoire syrien en riposte à des tirs meurtriers la veille sur le village turc d' akçakale .
les bombardements turcs visant dans la nuit une position de l' armée syrienne dans la région de rasm al-ghazal , ont tué plusieurs soldats syriens , selon l' osdh .
dans un bilan provisoire , l' osdh fait état de la mort d' au moins 47 personnes , dont 18 civils , 8 rebelles et 21 soldats , à travers la syrie jeudi .
les 21 membres de la garde républicaine ont été tués dans une explosion dans le quartier damascène de qoudsaya ou ont péri dans des affrontements avec les rebelles , qui se poursuivent , a indiqué à l' afp le directeur de l' osdh , rami abdel rahmane .
les forces de l' ordre ont procédé jeudi à des perquisitions et des arrestations arbitraires à qoudsaya , bastion de l' armée syrienne libre  ( asl , composée de déserteurs et de civils ayant pris les armes )  , selon cette ong qui se base sur un large réseau de militants .
toujours dans la province de damas , la ville de zabadani  ( nord-ouest )  , les vergers entourant la localité de jdeidet artouz  ( sud-ouest )  , la ghouta  ( nord-est )  et la localité de sabqa étaient également la cible de pilonnages de l' armée , qui ont blessé plusieurs personnes et détruit des maisons .
l' armée mène une importante opération ces dernières semaines pour tenter de chasser les rebelles de la province de damas , en particulier après que les violences ont atteint la capitale mi-juillet .
a alep , deuxième ville de syrie , les quartiers de salaheddine  ( ouest )  , bab al-nasr  ( centre )  et sakhour  ( est )  étaient bombardés . de violents combats s' y déroulaient également .
ailleurs , dans les provinces d' idleb  ( nord-ouest )  , de deir-ezzor  ( est )  et de homs  ( centre )  , plusieurs localités étaient visées jeudi par des bombardements . le pilonnage a aussi touché la localité de qalaat al-madiq dans la province de de hama  ( centre )  .
rm-ser-tp/cnp
</doc>
<doc id="doc0366_fra" topic="sport">
le sud-africain branden grace a pris la tête du tournoi alfred dunhill , épreuve du circuit européen disputée en même temps sur trois parcours écossais , saint-andrews , carnoustie et kingsbarns  ( par 72 )  , à l' issue du premier tour jeudi .
en lice sur le parcours de kingsbarns , grace a rendu une exceptionnelle carte de 60 , soit 12 coups sous le par , à un coup du record du circuit européen  ( 59 )  .
vainqueur de trois tournois cette saison , le sud-africain devance de deux longueurs le jeune français victor dubuisson , auteur également d' une très belle première journée . sur le parcours de saint-andrews , dubuisson , 22 ans , a signé une carte de 62  ( 10 sous le par )  .
grace et dubuisson précèdent au classement général le danois thorbjorn olesen , auteur d' une carte de 63 à saint-andrews .
classement général à l' issue du 1er tour disputé sur les parcours de saint-andrews , carnoustie et kingsbarns  ( par 72 )  :
1 . branden grace  ( rsa )  60  ( kingsbarns ) 
2 . victor dubuisson  ( fra )  62  ( saint andrews ) 
3 . thorbjorn olesen  ( den )  63  ( saint andrews ) 
4 . alexander noren  ( swe )  64  ( saint andrews ) 
 . ashley hall  ( aus )  64  ( saint andrews ) 
 . fredrik andersson hed  ( swe )  64  ( saint andrews ) 
7 . joel sjoholm  ( swe )  65  ( kingsbarns ) 
 . anton haig  ( rsa )  65  ( kingsbarns ) 
 . richie ramsay  ( sco )  65  ( saint andrews ) 
 . jamie donaldson  ( wal )  65  ( saint andrews ) 
 . thongchai jaidee  ( tha )  65  ( saint andrews ) 
 ...
</doc>
<doc id="doc0367_fra" topic="unrest , conflicts and war">
le conseil de sécurité a publié jeudi soir , après de longues tractations entre les pays occidentaux et la russie , une déclaration dénonçant le bombardement par la syrie d' un village turc frontalier et appellant les deux pays voisins à la retenue .
le conseil , indique la déclaration , a condamné dans les termes les plus fermes les tirs d' obus par les forces armées syriennes contre le village turc de akcakale , proche de la frontière , qui ont tué cinq civils turcs mercredi .
les 15 pays membres demandent au gouvernement syrien de respecter totalement la souveraineté et l' intégrité territoriale de ses voisins et ils appelent à la retenue .
sur ce dernier point , l' ambassadeur du guatemala gert rosenthal , qui préside le conseil en octobre , a précisé qu' il s' agissait d' une demande adressée aux deux pays . la turquie avait riposté jeudi aux obus syriens par des tirs contre des positions des forces de damas le long de la frontière .
le conseil exige que de telles violations des lois internationales cessent immédiatement et ne se répètent pas . cet incident illustre le grave impact que la crise en syrie a sur la sécurité de ses voisins et sur la stabilité et la paix dans la région , conclut le texte .
selon des diplomates , le conseil devrait adopter aussi vendredi matin une déclaration dénonçant des attentats commis à alep  ( nord de la syrie )  mercredi , qui ont fait au moins 48 morts , en majorité des militaires .
cette condamnation , réclamée par damas , est une concession à la russie , alliée du régime de bachar al-assad , et a facilité un compromis après des heures de tractations .
pendant toute la journée , la russie s' est efforcée d' édulcorer la réaction du conseil pour protéger son allié syrien , selon des diplomates occidentaux .
un premier texte , rejeté par moscou , qualifiait les tirs syriens de grave menace pour la paix et la sécurité internationales et ne lançait pas d' appel à la retenue .
la russie , comme la chine , a mis son veto au conseil à trois résolutions occidentales visant à sanctionner damas depuis le début de la crise syrienne en mars 2011 .
il fallait que le conseil adopte une déclaration sinon nous nous serions trouvés dans une situation ridicule , a reconnu l' ambassadeur portugais jose filipe moraes cabral .
le secrétaire général de l' onu ban ki-moon s' est dit jeudi inquiet de l' escalade des tensions à la frontière entre les deux voisins , les appelant à faire preuve du maximum de retenue .
il a vu dans les échanges de tirs depuis mercredi par-dessus la frontière commune l' illustration du risque que le conflit qui ravage la syrie depuis près de 19 mois ne se propage à toute la région .
le médiateur de l' onu et de ligue arabe en syrie lakhdar brahimi a contacté les responsables turcs et syriens pour les encourager à faire baisser la tension , a indiqué le porte-parole de l' onu martin nesirky .
la turquie avait saisi mercredi soir le conseil après les tirs syriens , lui demandant de prendre les mesures nécessaires pour mettre un terme à de tels actes d' agression .
ankara a depuis lors riposté , tandis que damas présentait des condoléances à ankara et annonçait l' ouverture d' une enquête sur l' origine des tirs .
pour autant la turquie n' a pas l' intention de déclencher une guerre avec la syrie , a affirmé jeudi son premier ministre recep tayyip erdogan .
la syrie de son côté ne cherche pas l' escalade avec ses voisins , y compris la turquie , a affirmé l' ambassadeur syrien à l' onu bachar jaafari . en cas d' incident frontalier entre deux etats , les gouvernements doivent agir de manière sage , rationnelle et responsable .
mais interrogé sur d' éventuelles excuses syriennes évoquées par ankara il s' est borné à répondre que l' enquête n' était pas encore terminée .
</doc>
<doc id="doc0368_fra" topic="economy , business and finance">
le gouvernement indien a approuvé jeudi l' ouverture du secteur de l' assurance et de l' épargne-retraite aux investissements directs étrangers  ( ide )  , une mesure qui vise à relancer une économie en perte de vitesse .
cette réforme , qui doit encore être approuvée par le parlement , devrait permettre aux groupes étrangers de faire passer leur participation de 26 %  à 49 %  dans le secteur de l' assurance , a annoncé une source au sein du cabinet du premier ministre , manmohan singh..
dans le secteur de l' épargne-retraite , auparavant fermée aux ide , les groupes étrangers devraient pouvoir entrer à hauteur de 26 %  .
le gouvernement a approuvé la loi sur les assurances et l' épargne-retraite , a déclaré cette source à l' afp sous le couvert de l' anonymat .
le premier ministre et son nouveau ministre des finances , p . chidambaram , insistent depuis des semaines sur la nécessité de relancer l' investissement indien et étranger pour stimuler une économie en perte de vitesse et renflouer le déficit budgétaire .
après des années de ferme croissance économique proche des 10 %  , la troisième puissance économique d' asie a enregistré une croissance limitée à 5,5 %  au premier trimestre de l' exercice 2012-13  ( avril-juin )  , soit sa plus faible progression depuis plus de deux ans .
le gouvernement a déjà annoncé une série de réformes économiques pour libéraliser les secteurs de la grande distribution , de l' aviation et de l' audiovisuel .
mais ces annonces peu populaires , décidée par un gouvernement de centre-gauche ayant fait campagne sur le thème de la lutte contre la pauvreté , ont créé de fortes crispations au sein même de son camp et une virulente opposition des partis du camp adverse .
la coalition gouvernementale a récemment perdu un allié de poids avec la démission de six ministres du parti régional trinamool congress party , au motif que l' ouverture du commerce de détail aux multinationales étrangères mettait en péril la survie des nombreux petits commerçants .
ce parti a notamment dénoncé une braderie de l' inde aux étrangers .
adp-blb/mr
</doc>
<doc id="doc0369_fra" topic="unrest , conflicts and war">
l' armée syrienne a bombardé sans relâche jeudi plusieurs régions où sont retranchés des rebelles qui ont multiplié leurs attaques contre les forces du régime tuant 40 d' entre eux , dont 21 membres de la force d' élite de la garde républicaine , selon une ong syrienne .
au total , au moins 97 personnes  36 civils , 40 soldats et 21 rebelles  ont péri jeudi dans les violences à travers le pays , selon un bilan provisoire de l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  .
a la frontière avec la turquie , la tension était vive après des bombardements par l' armée turque de cibles en territoire syrien , en riposte à des tirs meurtriers la veille sur le village turc d' akçakale . les bombardements turcs ont visé en particulier une position de l' armée syrienne dans la région de rasm al-ghazal  ( nord )  , tuant plusieurs soldats syriens , selon l' osdh .
a qoudsaya , dans la banlieue ouest de damas , 21 membres de la garde républicaine ont été tués dans une explosion ou dans des affrontements avec les rebelles , a annoncé à l' afp le directeur de l' osdh , rami abdel rahmane .
les forces de l' ordre avaient procédé à des perquisitions et à des arrestations dans cette localité bastion de l' armée syrienne libre  ( asl , composée de déserteurs et de combattants civils )  , selon cette organisation qui s' appuie sur un large réseau de militants .
toujours dans la province de damas , l' armée a bombardé la ville de zabadani , les vergers de jdeidet artouz , la ghouta et la localité de sabqa . a zakia , 17 civils et rebelles ainsi que 8 membres des forces gouvernementales ont péri dans les bombardements et les combats , selon la même source .
l' armée tente depuis plusieurs semaines de chasser les rebelles de la province de damas , après que les violences ont atteint la capitale mi-juillet .
a alep  ( nord )  , deuxième ville du pays où les combats font font rage depuis le 20 juillet , les quartiers de salaheddine  ( ouest )  , bab al-nasr  ( centre )  et sakhour  ( est )  ont été la cible de bombardements intensifs et de combats , selon la même source .
la télévision officielle syrienne a affirmé qu' à alep , les forces du régime avaient sécurisé le quartier de sleimane al-halabi après l' avoir nettoyé des groupes terroristes armés , en allusion aux insurgés .
armée et rebelles revendiquent régulièrement des gains territoriaux depuis le début de la bataille d' alep , mais la situation y reste très volatile .
mercredi , un triple attentat à la voiture piégée dans le centre d' alep , revendiqué par le front al-nosra , un groupe jihadiste , a tué au moins 48 personnes , en majorité des militaires .
les autorités syriennes , dans un message adressé à l' onu , ont affirmé que cet attentat s' ajoutait à la série d' explosions perpétrées par des groupes mercenaires et terroristes qui viennent en syrie et qui sont financés , armés et entraînés par des pays de la région et d' ailleurs .
dans les provinces d' idleb  ( nord-ouest )  , de deir-ezzor  ( est )  , de homs et hama  ( centre )  , de lattaquié  ( ouest )  et de deraa  ( sud )  , plusieurs localités ont été visées par les bombardements , et les rebelles ont opposé une résistance farouche à l' armée , selon l' osdh .
rm-ser-kam/tp/fc
</doc>
<doc id="doc0370_fra" topic="unrest , conflicts and war">
l' armée syrienne a bombardé sans relâche jeudi plusieurs régions où sont retranchés des rebelles qui ont multiplié leurs attaques contre les forces du régime tuant 40 d' entre eux , dont 21 membres de la force d' élite de la garde républicaine , selon une ong syrienne .
au total , au moins 97 personnes  36 civils , 40 soldats et 21 rebelles  ont péri jeudi dans les violences à travers le pays , selon un bilan provisoire de l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  .
a la frontière avec la turquie , la tension était vive après des bombardements par l' armée turque de cibles en territoire syrien , en riposte à des tirs meurtriers la veille sur le village turc d' akçakale . les bombardements turcs ont visé en particulier une position de l' armée syrienne dans la région de rasm al-ghazal  ( nord )  , tuant plusieurs soldats syriens , selon l' osdh .
a qoudsaya , dans la banlieue ouest de damas , 21 membres de la garde républicaine ont été tués dans une explosion ou dans des affrontements avec les rebelles , a annoncé à l' afp le directeur de l' osdh , rami abdel rahmane .
les forces de l' ordre avaient procédé à des perquisitions et à des arrestations dans cette localité bastion de l' armée syrienne libre  ( asl , composée de déserteurs et de combattants civils )  , selon cette organisation qui s' appuie sur un large réseau de militants .
toujours dans la province de damas , l' armée a bombardé la ville de zabadani , les vergers de jdeidet artouz , la ghouta et la localité de sabqa . a zakia , 17 civils et rebelles ainsi que 8 membres des forces gouvernementales ont péri dans les bombardements et les combats , selon la même source .
l' armée tente depuis plusieurs semaines de chasser les rebelles de la province de damas , après que les violences ont atteint la capitale mi-juillet .
a alep  ( nord )  , deuxième ville du pays où les combats font font rage depuis le 20 juillet , les quartiers de salaheddine  ( ouest )  , bab al-nasr  ( centre )  et sakhour  ( est )  ont été la cible de bombardements intensifs et de combats , selon la même source .
la télévision officielle syrienne a affirmé qu' à alep , les forces du régime avaient sécurisé le quartier de sleimane al-halabi après l' avoir nettoyé des groupes terroristes armés , en allusion aux insurgés .
armée et rebelles revendiquent régulièrement des gains territoriaux depuis le début de la bataille d' alep , mais la situation y reste très volatile .
mercredi , un triple attentat à la voiture piégée dans le centre d' alep , revendiqué par le front al-nosra , un groupe jihadiste , a tué au moins 48 personnes , en majorité des militaires .
les autorités syriennes , dans un message adressé à l' onu , ont affirmé que cet attentat s' ajoutait à la série d' explosions perpétrées par des groupes mercenaires et terroristes qui viennent en syrie et qui sont financés , armés et entraînés par des pays de la région et d' ailleurs .
dans les provinces d' idleb  ( nord-ouest )  , de deir-ezzor  ( est )  , de homs et hama  ( centre )  , de lattaquié  ( ouest )  et de deraa  ( sud )  , plusieurs localités ont été visées par les bombardements , et les rebelles ont opposé une résistance farouche à l' armée , selon l' osdh .
rm-ser-kam/tp/fc

</doc>
<doc id="doc0371_fra" topic="unrest , conflicts and war">
cinq membres présumés d' al-qaïda ont été tués jeudi au yémen dans une attaque de drone qui a pris pour cible deux voitures dans la province de chabwa  ( sud )  , selon un chef tribal et des témoins .
cinq activistes d' ansar al-charia  ( partisans de la charia )  ont été tués dans une attaque de drone à chabwa , a indiqué la source tribale . selon des témoins , le raid a pris pour cible deux voitures transportant des personnes soupçonnées d' appartenir à al-qaïda .
deux des tués sont membres de notre tribu des aualeq . il s' agit de saad ben ateq , un chef local d' al-qaïda , appelé  + émir de  ( la région de )  azzan +  et moussaed al-hadthi . un troisième est égyptien , a précisé le chef tribal qui s' exprimait sous le couvert de l' anonymat .
l' attaque a également fait deux blessés , un egyptien et un yéménite , qui ont été admis dans l' hôpital local de saïda , ville où a eu lieu l' attaque , selon une source médicale .
quatre missiles ont été tirés par le drone sur les véhicules , selon la source tribale et les témoins .
les deux voitures ont pris feu et nous ne pouvons pas nous en approcher car des drones continuent de survoler le secteur , a indiqué l' un des habitants .
après l' attaque , d' autres membres présumés d' al-qaïda sont arrivés sur place à bord de quatre véhicules et ont installé un point de contrôle sur la route reliant saïd à attaq , capitale de la province de chabwa , a indiqué le chef tribal qui s' exprimait sous le couvert de l' anonymat
fin septembre , le président yéménite abd rabbo mansour hadi avait reconnu l' importance du soutien militaire américain dans l' utilisation des drones , qui permettent de viser une cible sans marge d' erreur .
al-qaïda a profité de l' affaiblissement du pouvoir central lors de l' insurrection populaire qui a abouti au départ du président ali abdallah saleh pour renforcer son emprise dans l' est et le sud du pays .
délogé en juin de l' un de ses bastions , la province sudiste d' abyane , le réseau s' est depuis replié dans les zones montagneuses du sud du pays , et a multiplié les attentats contre les responsables de cette région , notamment les officiers des services de sécurité .
mardi , les forces de sécurité ont tué trois membres présumés d' al-qaïda lors d' une perquisition à aden qui leur a permis de déjouer des attentats d' envergure imminents dans cette grande ville du sud du pays , a affirmé un responsable yéménite .
les trois hommes , dont un somalien , qui étaient barricadés dans une maison à aden , ont été tués lors d' un échange de coups de feu avec les forces de sécurité , selon le responsable qui a requis l' anonymat .
</doc>
<doc id="doc0373_fra" topic="sport">
prévisions sports du jeudi 4 octobre :
auto-f1-cr-en-cr
suzuka
f1  grand prix du japon
michael schumacher a annoncé l' arrêt définitif de sa carrière en formule 1 à la fin de la saison 2012 , après plus de 300 gp , parce qu' il n' a plus la motivation nécessaire
papier general 600 mots 10h00 gmt
encadre michael schumacher en bref transmis
trois questions à michael schumacher 4/500 mots tranmis
foot-eur-c1-gra-por-fra-co-mg
paris
c1  2e journée , après fc porto  paris saint-germain
commentaire psg : la ligue des champions révélatrices des insuffisances parisiennes 600 mots 15h00 gmt
foot-eur-c1-grd-ned-esp-co
madrid
c1  2e journée , après ajax amsterdam  real madrid
commentaire sur barcelone et madrid à trois jours du clasico 600 mots 15h00 gmt
foot-eur-c1-grd-eng-co
les stars de manchester city ont décidément du mal à franchir la dernière marche : déjà éliminés l' an passé dès la première phase de la ligue des champions , les citizens sont menacés de subir le même sort cette année après leur match nul à domicile contre le borussia dortmund .
commentaire 500 mots 12h00 gmt
foot-eur-c3-cl
europa league  2e journée   ( groupes a à f à 19h05 gmt , groupes g à l à 17h00 gmt , sauf russie ) 
groupe a :
 ( 16h00 gmt )  anzhi makhachkala  ( rus )   young boys  ( sui ) 
liverpool  ( eng )   udinese  ( ita ) 
groupe b : coimbra  ( por )   hapoel tel-aviv  ( isr ) 
atletico madrid  ( esp )   viktoria plzen  ( cze ) 
groupe c : marseille  ( fra )   ael limassol  ( cyp ) 
mönchengladbach  ( ger )   fenerbahçe  ( tur ) 
groupe d : club bruges  ( bel )   maritimo  ( por ) 
newcastle  ( eng )   bordeaux  ( fra ) 
groupe e : molde  ( nor )   vfb stuttgart  ( ger ) 
steaua bucarest  ( rou )   fc copenhague  ( den ) 
groupe f : aik solna  ( swe )   dnipropetrovsk  ( ukr ) 
psv eindhoven  ( ned )   naples  ( ita ) 
groupe g : fc bâle  ( sui )   genk  ( bel ) 
videoton  ( hun )   sporting portugal  ( por ) 
groupe h :
 ( 16h00 gmt )  neftçi pfk  ( aze )   inter milan  ( ita ) 
 ( 16h00 gmt )  rubin kazan  ( rus )   partizan belgrade  ( srb ) 
groupe i : hapoel kiryat shmona  ( isr )   lyon  ( fra ) 
sparta prague  ( cze )   athletic bilbao  ( esp ) 
groupe j : lazio rome  ( ita )   maribor  ( slo ) 
panathinaikos  ( gre )   tottenham  ( eng ) 
groupe k : metalist kharkov  ( ukr )   rapid vienne  ( aut ) 
rosenborg  ( nor )   bayer leverkusen  ( ger ) 
groupe l : hanovre  ( ger )   levante  ( esp ) 
helsingborgs  ( swe )   fc twente  ( ned ) 
resultats
foot-eur-c3-cr
paris
c3  2e journée de groupes
chapeau 3/400 mots 21h00 gmt
rugby-four-rsa-nzl-eq
johannesburg  ( afrique du sud ) 
four nations  6e et dernière journée : avant afrique du sud  nouvelle-zélande
annonce de la composition de la nouvelle-zélande transmis
rugby-four-arg-aus-mg
rosario  ( argentine ) 
four nations  avant argentine  australie
magazine l' australie en plein flou 500 mots 12h00 gmt , actualise après annonce de la composition de l' australie 18h00 gmt

chef d' info : gaël favennec 01 40 41 78 87
desk sports : 01 40 41 47 27
desk photo : 01 40 41 48 88
</doc>
<doc id="doc0374_fra" topic="unrest , conflicts and war">
quatre personnes dont un policier ont été tuées à l' arme blanche lors de violences survenues au cours d' un meeting politique jeudi à kilifi , sur la côte de l' océan indien au kenya , une région touristique secouée par des troubles depuis plusieurs semaines .
nous avons perdu quatre personnes dans ces violences , provoquées par l' irruption d' un groupe de manifestants hostiles et armés de machettes , lors d' une réunion publique animée par un membre du gouvernement kényan , a indiqué à l' afp le chef de la police pour la province de la côte , aggrey adoli .
un policier , le garde du corps de amason kingi , secrétaire d' etat à la pêche qui animait la réunion , est décédé de ses blessures alors qu' il protégeait le membre du gouvernement , a-t-on précisé de source policière .
trois civils ont également été tués à l' arme blanche , à la suite de l' irruption d' un groupe de plusieurs dizaines d' hommes en armes .
nous sommes en train d' enquêter sur l' origine de ces violences , mais nous détenons déjà plusieurs suspects , a déclaré à l' afp m . adoli .
les agresseurs sont soupçonnés appartenir ou sympathiser avec un mouvement sécessionniste qui réclame l' indépendance de la côte kényane du reste du pays , le conseil républicain de mombasa  ( mrc selon l' acronyme anglais )  , a indiqué une source policière sous couvert de l' anonymat .
ils ont commencé par huer le ministre et crier des slogans hostiles à la tenue dans la région côtière des prochaines élections générales au kenya , prévues le 4 mars prochain , selon cette source .
le premier ministre kényan raila odinga a de son côté exprimé ses condoléances aux familles et proches des kényans innocents qui ont perdu la vie lors d' une attaque menée par des hooligans lors d' une réunion publique aujourd' hui  ( jeudi )  , par la voix de son porte-parole dennis onyango .
m . odinga a condamné un acte de hooliganisme et de terreur  (  ... )  qui n' a pas sa place dans la société pour la création de laquelle les kényans se battent et font des sacrifices , assurant que des tels actes ne peuvent et ne seront en aucun cas tolérés .
aucun responsable du mrc n' a pu être contacté , ni n' a immédiatement commenté les violences évoquées par la police et le premier ministre . le mrc recrute parmi la jeunesse sans travail ni perspective professionnelle de la côte , une région dont la population est souvent marginalisée économiquement , en dépit des très nombreux établissements hôteliers de luxe qui y sont installés .
dans la même région de la côte , des violences tribales  soupçonnées d' être alimentées par des hommes politiques locaux à l' approche des élections générales  ont fait plus de 100 morts en août et début septembre , dans la région rurale de tana river .
cinq personnes ont par ailleurs été tuées dans des émeutes d' origine distinctes , mais toujours dans la même région , qui ont secoué pendant plusieurs jours la principale ville de la côte kényane , mombasa , à la suite du meurtre d' un prédicateur islamiste radical , aboud rogo mohammed .
ces violences en série ont fait baisser de façon spectaculaire la fréquentation des hôtels et des villages de vacances de la région .
mom-bb/sba


</doc>
<doc id="doc0375_fra" topic="sport">
europa league  groupe d  2e journée :
a newcastle  ( st james park )  , newcastle  ( eng )  bat bordeaux  ( fra )  3 à 0  ( mi-temps : 2-0 ) 
spectateurs : 29.000 environ
pelouse : bon état
arbitre : a . mateu lahoz  ( esp ) 
buts
newcastle : ameobi  ( 16 )  , henrique  ( 40 c.s.c. )  , p . cissé  ( 49 ) 
avertissements
newcastle : tioté  ( 20 )  , anita  ( 44 )  , perch  ( 89 ) 
bordeaux : henrique  ( 13 )  , nguemo  ( 72 ) 
les équipes
newcastle : elliot  ( s . harper 46 )   simpson , williamson , perch , ferguson  anita , cabaye  ( bigirimana 61 )   tioté  ( gosling 71 )   p . cissé , ameobi  ( cap )  , obertan
entraîneur : alan pardew
bordeaux : carrasso  mariano , henrique , planus , trémoulinas  saivet , l . sané , plasil  ( cap )   ( nguemo 46 )  , obraniak  ( diabaté 46 )   jussiê , gouffran  ( bellion 68 ) 
entraîneur : francis gillot
./bds/es
</doc>
<doc id="doc0376_fra" topic="unrest , conflicts and war">
une nuée de voisins entoure jeudi la petite maison grise d' un quartier pauvre d' akçakale où vivait zeliha timuçin et ses trois filles , tuées la veille par un obus en provenance de syrie , pays frontalier où s' affrontent rébellion et forces gouvernementales .
l' obus a fracassé un muret , pulvérisé un lavabo avant d' atterir dans la courette de la maison , près d' un olivier , où se trouvait la mère , sa soeur venue l' aider à préparer le repas du soir et les trois enfants .
il était 16h30 , se souvient un voisin de la famille , ibrahim kahraman , qui invective enfants et adultes . arrêtez de marcher dans la cour , leur lance-t-il , il y a encore des restes de cadavre .
un voisin désigne un seau en plastique , assure que , dedans , sous une tong d' enfant , se trouvent des cheveux , un morceau de langue ...
a l' intérieur du bâtiment , derrière la baie aux vitres explosées , accrochés à un porte-manteau , la robe noire de la défunte et un foulard mauve , couleur traditionnelle de la région .
un homme arrive avec un balai pour nettoyer la cour .
parmi les voisins , un vieil homme , keffieh blanc , s' appuie sur une canne en bois . je ne veux pas aller plus loin , je n' ai pas d' endroit où partir , ma vie est ici , dit ali kazra uzun , paysan de 85 ans . en plus , c' est bientôt la saison de la récolte du coton et du maïs .
halil , un gamin de 13 ans , connaissait deux des trois filles tuées . il soupire : on est habitués à vivre en danger .


un autre voisin , ali bayat , a eu très peur . nous étions en train de manger en famille quand un obus a atterri aussi dans la cour de notre maison , raconte-t-il , heureusement , personne n' a été touché .
la frontière syrienne est à moins de 500 mètres . depuis la mi-septembre , le drapeau à trois étoiles des rebelles syriens flotte sur le poste de tall all-abyad mais les combats sporadiques y continuent , avec leur lot de balles perdues ou d' obus perdus qui frappent akçakale . par mesure de sécurité , les écoles turques sont restées fermées .
au lendemain du bombardement , la venue de députés turcs est annoncée dans la localité , mais le vieux ali kazra uzun ne veut surtout pas les voir . ils arrivent quand c' est trop tard , il fallait venir nous voir et nous rassurer avant qu' il y ait des morts !  .
choqués , les habitants d' akçakale , pour la plupart d' origine syrienne , sont aussi en colère contre cette guerre qui frappe à leur porte . depuis le début de la matinée , ils se retrouvent pour commenter le drame de la veille .
abdülkadir güvenç , né en turquie comme son père , est l' un d' eux . avant , nous vivions tous ensemble , syriens en syrie . mais à la fin de la première guerre mondiale , la ville , qui était syrienne , a été divisée en deux . le nord à la turquie , le sud à la syrie . mes grands-parents sont devenus turcs , dit-il , nous ne voulons plus de pertes parmi les civils , ni de guerre entre nous .
la mère , sa soeur et les trois filles ont été vite enterrées dès jeudi matin dans un cimetière musulman , car la ville d' akçakale ne dispose pas de morgue .
</doc>
<doc id="doc0378_fra" topic="unrest , conflicts and war">
cinq membres présumés d' al-qaïda ont été tués jeudi au yémen dans une attaque menée par un drone qui a pris pour cible deux voitures dans la province de chabwa  ( sud )  , selon un chef tribal et des témoins .
cinq activistes d' ansar al-charia  ( partisans de la charia )  ont été tués dans une attaque de drone à chabwa , a indiqué la source tribale . selon des témoins , le raid a pris pour cible deux voitures transportant des personnes soupçonnées d' appartenir à al-qaïda .
deux blessés , un egyptien et un yéménite , ont été admis dans l' hôpital local de saïda , ville où a eu lieu l' attaque , selon une source médicale .
quatre missiles ont été tirés par le drone sur les véhicules , selon la source tribale et les témoins .
les deux voitures ont pris feu et nous ne pouvons pas nous en approcher car des drones continuent de survoler le secteur , a indiqué l' un des habitants .
après l' attaque , d' autres membres présumés d' al-qaïda sont arrivés sur place à bord de quatre véhicules et ont installé un point de contrôle sur la route reliant saïd à attaq , capitale de la province de chabwa , a indiqué le chef tribal qui s' exprimait sous le couvert de l' anonymat
fin septembre , le président yéménite abd rabbo mansour hadi avait reconnu l' importance du soutien militaire américain dans l' utilisation des drones , qui permettent de viser une cible sans marge d' erreur .
al-qaïda a profité de l' affaiblissement du pouvoir central lors de l' insurrection populaire qui a abouti au départ du président ali abdallah saleh pour renforcer son emprise dans l' est et le sud du pays .
délogé en juin de l' un de ses bastions , la province sudiste d' abyane , le réseau s' est depuis replié dans les zones montagneuses du sud du pays , et a multiplié les attentats contre les responsables de cette région , notamment les officiers des services de sécurité .
mardi , les forces de sécurité ont tué trois membres présumés d' al-qaïda lors d' une perquisition à aden qui leur a permis de déjouer des attentats d' envergure imminents dans cette grande ville du sud du pays , a affirmé un responsable yéménite .
les trois hommes , dont un somalien , qui étaient barricadés dans une maison à aden , ont été tués lors d' un échange de coups de feu avec les forces de sécurité , selon le responsable qui a requis l' anonymat .
</doc>
<doc id="doc0379_fra" topic="sport">
l' espagnol oscar freire , champion du monde à trois reprises  ( 1999 , 2001 , 2004 )  durant sa carrière , a remisé son vélo , a-t-on appris auprès jeudi de son équipe katusha qui a confirmé son absence dimanche à paris-tours .
freire n' a plus couru depuis le championnat du monde de valkenburg  ( pays-bas )  , qu' il a terminé à la 10e place , le 23 septembre .
sa dernière grande victoire dans une classique date de paris-tours , gagnée en 2010 .
l' espagnol , âgé de 36 ans , a prévu de mettre un terme à une trajectoire dont la 15e et dernière saison a été gâchée par une grave chute lors de la 6e étape du tour de france , sur la route de metz .
freire , poumon perforé et plusieurs côtes cassées , avait dû déclarer forfait pour la course en ligne des jo de londres , l' un de ses grands objectifs de la saison .
professionnel depuis 1998 , le coureur originaire de torrelavega en cantabrie  ( nord-ouest de l' espagne )  , qui s' est établi en suisse , près de la frontière italienne , durant sa carrière , s' est bâti l' un des palmarès les plus riches du peloton actuel .
après son titre mondial à vérone en 1999 , inattendu au point qu' un journal italien l' avait appelé gomez  ( le nom de sa mère qui est son second patronyme )  , il s' est imposé à deux autres reprises dans la course arc-en-ciel , à lisbonne  ( 2001 )  , puis de nouveau à vérone trois ans plus tard .
freire compte aussi à son bilan trois victoires dans milan-sanremo  ( 2004 , 2007 , 2010 )  , la première classique de la saison qui convenait si bien à ce coureur au sang-froid d' un joueur de poker , attentiste et opportuniste , redoutable dans les arrivées en côte et capable dans ses meilleurs jours de battre les sprinteurs les plus rapides .
si sa fragilité physique  ( ennuis répétés au dos )  lui a interdit d' accomplir des saisons pleines , il a enlevé deux des classiques favorables aux routiers-sprinteurs , gand-wevelgem  ( 2008 )  et paris-tours .
dans les grands tours , freire a remporté quatre étapes du tour de france dont l' une habillé du maillot de champion du monde  ( à sarrebruck en 2002 )  et sept de la vuelta . il a aussi ramené le maillot vert du classement par points du tour en 2008 .
en quinze ans de carrière , ce coureur de gabarit limité  ( 63 kg pour 1,71 m )  a porté les maillots de quatre équipes différentes : vitalicio  ( 1998 et 1999 )  , mapei  ( 2000 à 2002 )  , rabobank  ( 2003 à 2011 )  et katusha  ( 2012 )  .
</doc>
<doc id="doc0381_fra" topic="arts , culture and entertainment">
cinquante ans après la sortie sur grand écran du premier james bond , une série d' événements marque vendredi l' anniversaire de la saga cinématographique du célèbre espion britannique , qui a su s' adapter aux bouleversements historiques , culturels et technologiques .
c' est en effet le 5 octobre 1962 qu' est projeté à londres james bond 007 contre dr no , dans lequel sean connery , jouant au baccara , allume une cigarette et se présente avec la formule devenue mythique : bond ... james bond .
l' agent secret le plus connu au monde a été joué par six acteurs différents au long des 22 épisodes de ses aventures . mais il a toujours gardé le même goût pour les voitures de sport , les jolies femmes , les gadgets high-tech et le vodka-martini , secoué , pas remué .
le coeur de l' univers de bond est immuable : il est obsédé par le sexe et la violence , hyper-masculin , nationaliste de façon simpliste , et accro à une consommation ostentatoire , explique à l' afp christoph lindner , qui a dirigé l' ouvrage collectif the james bond phenomenon : a critical reader  ( le phénomène james bond : une lecture critique )  .
parmi les événements prévus vendredi dans le cadre de cette journée mondiale james bond , une vente aux enchères à londres ;  une enquête pour déterminer le film de james bond préféré dans chaque pays ;  une installation au musée d' art moderne de new york  ( moma )  dédiée à goldfinger  ( 1964 )  et destinée à capturer la suggestivité sexuelle et l' ironie désabusée de 007 ;  une nuit consacrée à la musique de bond à los angeles .
une exposition des objets cultes des films , designing 007 , 50 years of james bond style , ouvre à la fin du mois à toronto , après être passée cet été par le centre barbican à londres .
l' agence du tourisme britannique a également lancé une campagne à travers 21 pays avec le slogan bond is great britain .
un nouveau documentaire , everything or nothing : the untold story of 007  ( tout ou rien : l' histoire secrète de 007 )  doit aussi sortir , évoquant notamment ian fleming , le créateur britannique du personnage de james bond .
et le 23 octobre sort à londres le 23e film de la série , skyfall , dans lequel daniel craig incarne james bond pour la troisième fois .
la chanson du générique du dernier épisode , interprétée par la britannique adele , sera dévoilée vendredi à 00h07 locales  ( 23h07 gmt jeudi )  . elle commençait déjà , à la suite de fuites , à être disponible sur internet mardi .
il y a cinquante ans , peu de gens auraient parié sur un tel succès . quand dr no , adapté du roman de fleming , est sorti , la critique était mitigée , le time magazine qualifiant le personnage de bond joué par sean connery de grand marshmallow poilu .
stephen watt , co-auteur de ian fleming and james bond : the cultural politics of 007 , attribue l' endurance de la marque james bond à sa capacité à capter l' air du temps .
le bond à l' imposante musculature de craig contraste avec le personnage plus badin interprété par roger moore et le macho à l' ancienne campé par sean connery .
les séries 007 présentent désormais un héros qui est vulnérable émotionnellement , faillible , et à beaucoup d' égards brisé psychologiquement , explique christoph lindner .
les films ont aussi évolué avec les changements géopolitiques : on est passé des méchants de la guerre froide aux méchants post-communistes aux terroristes post-11 septembre et ainsi de suite , constate-t-il .
selon stephen watt , cette capacité à refléter les changements du monde est cruciale pour la survie de la série . pour rester actuel , les menaces contre l' occident doivent faire partie du tableau , dit-il .
jwp-alm/dh/dac
</doc>
<doc id="doc0382_fra" topic="economy , business and finance">
cette année , europabio , smithers rapra et clib2021 organiseront le plus important forum efib jamais proposé  ;  cet événement majeur dédié aux bio-industries en europe , conçu pour rassembler la politique , les affaires et l'innovation dans ce secteur essentiel de l'économie européenne , aura lieu du 16 au 18 octobre à düsseldorf , en allemagne .
avec la présence prévue de 500 personnes , le forum s'est considérablement développé  ;  il est aujourd' hui reconnu comme l'événement de référence sur le marché . la liste des délégués compte les plus importants décideurs du monde des affaires et de la politique dans le secteur de la bio-économie , qui auront l'occasion de se rencontrer et de discuter des questions essentielles qui façonneront l'avenir .
« réalisant un chiffre d' affaires d'environ 2000 milliards d'euros et employant quelque 22 millions de personnes , la est déjà l'un des plus importants secteurs en europe . son potentiel de croissance est encore plus grand » , a déclaré maire geoghegan quinn , qui prendra la parole à la conférence .
« l'efib 2012 est une occasion opportune d'examiner la mise en œuvre de la stratégie bioéconomique annoncée en début d'année dans le contexte de la réforme de la pac et de la construction d'horizon 2020 , le cadre européen de la recherche et de l'innovation pour 2014-2020 » , a commenté joanna dupont-inglis , directrice des biotechnologies industrielles chez europabio , ajoutant : « l'innovation et l'investissement seront essentiels pour assurer la mise en œuvre réussie de la stratégie bioéconomique de l'ue . l'efib présentera les avancées les plus récentes et les plus importantes proposées par les nouvelles startups , les pme et les grandes multinationales . »
l'événement rassemble des participants non seulement européens , mais aussi issus de marchés émergents comme la malaisie et la russie , qui discuteront d'éventuelles collaborations sur toute la chaîne de valeur , des fournisseurs de matières premières aux géants des produits de grande consommation qui utilisent les biotechnologies comme unilever et coca-cola .
lars hansen , président de la conférence et dirigeant de novozymes europe , a déclaré : « le développement impressionnant de l'efib illustre les progrès que nous avons accomplis en tant que secteur  ;  c'est le parfait forum pour l'implication des parties intéressées , qui sont nécessaires à la bio-économie en europe . lasession spéciale – vers un partenariat public/privé dans les bio-industriesexaminera la meilleure manière de renforcer la contribution de notre secteur à la reprise économique de l'europe , à la croissance verte à long terme et à la création d'emplois . »
la biotechnologie industrielle transforme l'europe et modifie les fondements de l'industrie dans le monde entier . l'efib est la plateforme indispensable pour observer , discuter et contribuer à stimuler ce processus enthousiasmant .
pour un complément d' information : www.efibforum.com
le texte du communiqué issu d'une traduction ne doit d'aucune manière être considéré comme officiel . la seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d'origine . la traduction devra toujours être confrontée au texte source , qui fera jurisprudence .
contact
smithers rapra contact presse : natalie findlay nfindlay @ smithers.com  + 44 1372 802104
ce document n' est pas un document de l' afp et l' afp ne peut être tenue responsable pour son contenu . pour toute question concernant le contenu , nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse .
fin du communiqué business wire
</doc>
<doc id="doc0383_fra" topic="sport">
deux ans après sa dernière convocation en équipe de france , le milieu défensif lassana diarra a été appelé jeudi par le sélectionneur didier deschamps , profitant des forfaits de deux concurrents malgré son manque de visibilité à l' anzhi makhachkala , dans le caucase russe .
exotique , avait lâché le sélectionneur interrogé sur le cas de lass lors de la présentation de sa liste pour les deux premiers matches de qualifications au mondial-2014 en septembre .
le joueur de 27 ans venait de quitter le real madrid pour s' engager à l' anzhi , club du daguestan détenu par un milliardaire qui a fait fortune dans le pétrole et où officie notamment le buteur camerounais samuel eto' o , sous la houlette de l' entraîneur néerlandais guus hiddink .
mais les circonstances  les forfaits sur blessures de rio mavuba et abou diaby  ont poussé dd à passer outre cet exotisme pour appeler un milieu au vécu international non négligeable .
diarra  ( 28 sélections )  a été l' un des piliers de raymond domenech depuis sa première sélection , en mars 2007 , jusqu' à l' orée du mondial-2010 qu' il n' a pu disputer après avoir été victime d' une maladie génétique lors du stage de préparation en altitude .
après domenech , laurent blanc le convoque pour sa première , en août 2010 , lorsqu' il se prive volontairement de tous les joueurs présents en afrique du sud . une prestation médiocre , lors de laquelle lass offre quasiment un but aux norvégiens , l' éjecte durablement du groupe france , au profit de yann mvila .
mais le parcours sinueux du joueur , formé au havre et passé par arsenal , chelsea , portsmouth et le real madrid , n' est pas exempt de rebonds . il surgit souvent quand on ne l' attend pas . en 2007 , domenech pique aux espoirs leur meilleur joueur , inconnu du grand public et au temps de jeu très réduit à chelsea .
le sélectionneur l' installe alors assez vite en titulaire aux côtés de jérémy toulalan , et diarra répond à cette confiance en se montrant très constant , et souvent l' un des meilleurs bleus , agressif défensivement , généreux dans l' effort et capable de porter le jeu vers l' avant .
avec comme heure de gloire sa 4e sélection en septembre 2007 , lorsqu' il musèle au poste d' arrière droit alessandro del piero  ( italie-france 0-0 )  , alors que le français avait auparavant ranimé la rivalité transalpine en parlant d' italiens un peu truqueurs .
au real madrid , il est barré par la paire khedira-xabi alonso et ronge régulièrement son frein sur le banc , ce qui le prive ipso facto des bleus de laurent blanc .
sa signature le 1er septembre pour l' anzhi l' éloigne aux confins de l' europe et , pense-t-on , des bleus . c' est vrai qu' il est éloigné , mais le championnat russe n' est pas un championnat mineur , a relativisé deschamps , qui même privé des images télévisées s' est procuré les renseignements nécessaires .
deschamps , très attentif à l' expérience du haut niveau , a repêché un élément qui est titulaire dans un club qui marche bien  ( leader du championnat , ndlr )  , il est performant , c' est un joueur qui a quand même 28 sélections , qui a déjà un vécu international .
ce n' est certainement pas un grand club européen , même s' il y a des joueurs de qualité , mais par ce qu' il réalise et son vécu international , ça me paraissait logique qu' il soit dans cette sélection , a-t-il aussi avancé .
et alors que se profile un espagne-france ardu pour les bleus le 16 octobre , le fait qu' il connaisse le foot espagnol et d' avoir affronté plusieurs fois les joueurs qui seront certainement en face de nous , n' est pas une mauvaise chose , a rappelé deschamps .
</doc>
<doc id="doc0384_fra" topic="sport">
la mise au point du sélectionneur de l' équipe de france didier deschamps vis-à-vis de l' entraîneur d' arsenal arsène wenger n' est que le remake d' un grand classique , celui des passes d' armes entre sélection et club , dont raymond domenech s' était fait le spécialiste . retour sur les derniers épisodes du genre .
 . domenech/mourinho
claude makelele avait annoncé sa retraite internationale après le mondial-2006 mais raymond domenech le convoque tout de même pour les qualifications à l' euro-2008 dès ... septembre 2006 . josé mourinho , entraîneur à chelsea de  + make+ , alors âgé de 33 ans , compare alors son joueur à un esclave .
il est esclave , je suis esclavagiste , je le fouette et il y va ... , ironise alors domenech . alors que le joueur garde le silence , domenech développe : il est obligé de venir , son club ne veut pas , moi je le veux , j' ai la loi pour moi , donc je l' impose . lui , il est coincé entre les deux , il n' a surtout rien à dire .... et d' enfoncer le clou quelques jours plus tard : les joueurs au niveau sont sélectionnables . cela ne dépendra que de ma bonne volonté , ça ne dépendra que de moi .
un mois plus tard , interrogé sur cet épisode , domenech , invité de l' émission télévisée 100 %  foot  ( m6 )  , glissera l' autre comique , là , en parlant de mourinho .
 . domenech/houllier
en octobre 2006 , gérard houllier , alors entraîneur de lyon , lance : huit joueurs lyonnais sont appelés , de plus en plus d' entre eux sont utilisés cent jours par an par leur sélection , et on n' a pas une poignée de main , ni un coup de fil  ( du sélectionneur )  . il y a la loi , mais aussi la courtoisie . quand on y pense , c' est énorme . un jour ça va péter .
la reprise de volée de domenech est immédiate en conférence de presse : gérard est un vrai ami  ( sourire )  . il met un peu de piment pour faire bouger les choses . lui  ( gérard houllier )  , il a été entraîneur de l' équipe de france pendant ... 15 mois  ( sourire )  , il connaît bien la situation , il sait ce qu' il faut comme piment avant un rassemblement de l' équipe de france .
quelques jours plus tard , domenech en remet une couche sur houllier : il faut arrêter , je l' ai appelé , je l' appelle  (  ... )  , l' objectif c' est de faire briller leur nombril  ( aux entraîneurs de clubs )  ou que l' équipe de france soit efficace ? . je ne vais pas aller embêter gérard  ( houllier )  , poursuit domenech , ajoutant qu' une fois il avait attendu trois quarts d' heure dans le couloir devant les vestiaires lyonnais .
 . domenech/wenger
wenger se plaindra lui aussi dans les médias d' un manque de communication de domenech . pour arsène  ( wenger )  , quand il faut appeler 50 fois et qu' on ne répond pas , au bout d' un moment je suis fatigué , rétorquera le sélectionneur . domenech ajoutera qu' il contactait directement thierry henry ou william gallas  ( joueurs de l' équipe de france et d' arsenal )  qui faisaient passer le message car l' autre ligne  ( celle de wenger )  n' est plus la bonne .
mercredi , alors que la polémique wenger/deschamps enflait , domenech avait même twitté : courage dédé , on connaît le goût irrépressible d' arsène pour les sélections nationales . le patron c' est toi .
 . blanc/ancelotti
laurent blanc , successeur de domenech , moins porté sur la joute verbale que son prédécesseur , n' a toutefois pas apprécié que carlo ancelotti , entraîneur du psg , milite dans les médias pour une convocation en bleu de son latéral christophe jallet au printemps 2012 . ce que j' ai trouvé un peu moyen , c' est que carlo ancelotti ait parlé de jallet avant que sagna ne se fracture le péroné , répliquera blanc . s' il l' avait fait après , il n' était pas illogique de penser que jallet pouvait postuler à ce poste d' arrière droit . mais bon , quand ancelotti dit qu' il ne veut pas se mettre à la place du sélectionneur , il s' y met quand même .
</doc>
<doc id="doc0385_fra" topic="sport">
le français louis rossi qui disputera la saison prochaine le championnat du monde moto2 au guidon d' une mistral de l' écurie tech3 , s' est déclaré prêt à changer de catégorie , car il se sent bien entouré pour franchir le pas , lors d' un entretien à l' afp jeudi .
q : après deux années en 125 cc et une seule saison en moto3 , votre carrière prend un nouveau tour . comment l' envisagez vous?
r : il est vrai que sur un plan sportif , redoubler en moto3 aurait eu un intérêt . je me suis posé cette question et puis , il y a eu l' opportunité de travailler avec tech3 . je me sens prêt , car j' ai autour de moi des gens qui s' occupent bien de ma façon de travailler . je ne pars donc pas dans l' inconnu . cela va être quelque chose de maîtrisé avec un gros programme d' entraînement de façon à ne pas faire n' importe quoi .
q : vous avez remporté une belle victoire au grand prix de france cette année . cela a servi de déclencheur?
r : en effet , hervé poncharal  ( ndlr , patron de tech3 )  est venu me voir à silverstone au grand prix d' angleterre après ma victoire en france . on est venu me chercher !  il y a une réelle volonté de travailler avec moi . cela donne confiance . ma position dans le regard des gens a énormément changé . ce n' est pas négligeable .
q : vous étiez bien sûr en quête de cette reconnaissance?
r : les années précédentes , on ne peut pas dire que l' on s' est bousculé pour me faire signer dans des écuries pour remporter des titres !  j' ai toujours été deuxième pilote , sauf en 2011 chez matteoni racing , mais mon coéquipier  ( ndlr , l' espagnol joan perello )  était vraiment beaucoup plus débutant que moi . je progressais chaque année mais je n' avais jamais pu démontrer que je pouvais gagner des grand prix .
q : vous vous fixez un nouveau challenge , car le passage d' un monocylindre de 250 cc à un quatre cylindres de 600 cc n' est pas aisé ...
r : il faut deux ans pour réussir . johann zarco  ( ndlr , vice-champion du monde 125 cc en 2011 )  a fait une belle première saison , 6e à aragon et 9e au mondial . c' est très bien . même marc marquez , sur le point d' être titré cette année en moto2 et pilote officiel honda en motogp l' an prochain , avait certes été rapide dès sa première saison , mais était beaucoup tombé et s' était fait mal .
q : vous avez déjà testé une moto2?
r : non . c' est prévu au lendemain du grand prix de valence , le dernier de la saison . j' ai essayé la 600 cc de route de johann  ( ndlr , zarco )  sur circuit . je n' ai pas le permis moto , mais je vais le passer . j' ai juste le certificat d' aptitude aux sport moto  ( casm )  pour pouvoir rouler sur circuit . je suis allé aux 24 heures du mans et cela m' a donné envie de conduire . j' ai été très surpris en revanche par la désaffection du public .
q : même en grand prix , le public ne se déplace plus autant qu' avant sans doute en raison de la crise ...
r : s' il n' y a plus personne pour nous regarder , on s' arrête . cela n' a plus aucune valeur . nous sommes des athlètes de haut niveau . la moto est un sport qui rassemble des valeurs exceptionnelles . on travaille en équipe même si on est seul au guidon . il faut gérer plusieurs cerveaux , plusieurs personnalités pour arriver à tirer le maximum d' un événement . on doit jouer avec sa peur , avec le côté sportif et physique . il faut qu' on axe notre communication autour de ça . je veux susciter l' intérêt .
propos recueillis par sylvain dubus
</doc>
<doc id="doc0386_fra" topic="unrest , conflicts and war">
voici les faits marquants jeudi du conflit en syrie , où la turquie a poursuivi des tirs de représailles sur des positions de l' armée syrienne au lendemain d' un bombardement syrien meurtrier sur un village turc frontalier .

jeudi 4 octobre

 l' armée turque mène dans la matinée , après sa première riposte la veille , une nouvelle série de tirs d' artillerie sur des positions de l' armée syrienne dans les environs du poste-frontière syrien de tall al-abyad , au lendemain du bombardement syrien sur le village turc frontalier d' akçakale  ( cinq civils tués )  .
le parlement turc autorise formellement le gouvernement à mener des opérations militaires en syrie au nom de la sécurité nationale , mais le vice-premier ministre besir atalay précise que la turquie n' a pas l' intention de faire la guerre à son voisin , qui a présenté ses excuses pour les tirs .
selon l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  , la riposte militaire turque a tué plusieurs soldats syriens .
le secrétaire général de l' onu , ban ki-moon , est inquiet de l' escalade des tensions à la frontière entre syrie et turquie et demande à toutes les parties concernées  (  ... )  de faire preuve d' un maximum de retenue  ( porte-parole )  .

 vingt-et-un membres de la garde républicaine sont tués à qoudsaya , bastion de l' armée syrienne libre  ( asl , rébellion )  dans la banlieue ouest de damas , par une explosion suivie d' échanges de tirs , selon l' osdh . les forces de l' ordre mènent des perquisitions et des arrestations arbitraires à qoudsaya , selon la même source .

 autour de la capitale , l' armée bombarde la ville de zabadani  ( nord-ouest )  , les vergers de jdeidet artouz  ( sud-ouest )  , la ghouta  ( nord-est )  et sabqa . les forces gouvernementales mènent une importante opération depuis plusieurs semaines pour tenter de chasser les rebelles de la province de damas .

 a alep  ( nord )  , les quartiers de salaheddine  ( ouest )  , bab al-nasr  ( centre )  et sakhour  ( est )  sont bombardés et de violents combats s' y déroulent . plusieurs localités des provinces d' idleb  ( nord-ouest )  , deir-ezzor  ( est )  et homs  ( centre )  , de même que qalaat al-madiq , dans la province de hama  ( centre )  , sont aussi visées par des bombardements .


</doc>
<doc id="doc0387_fra" topic="arts , culture and entertainment">
le musée national de bosnie , fondé au xixe siècle et qui abrite la célèbre haggadah de sarajevo , un manuscrit hébraïque enluminé du xive siècle , a fermé jeudi ses portes faute d' argent et à cause d' une impasse politique dans un pays ethniquement divisé depuis la guerre de 1992-95 , a constaté l' afp .
une institution aussi complexe ne peut pas fonctionner de manière improvisée . l' argent pour les salaires des employés et les frais de fonctionnement doit être versé par les autorités , a déclaré adnan busuladzic , directeur du plus ancien musée du pays , situé à sarajevo .
l' institution ne versait plus les salaires à ses quelque soixante employés depuis un an , a précisé son directeur au cours d' une conférence de presse . quelque 60.000 euros par mois sont nécessaires au fonctionnement du musée , sans compter de nouveaux investissements , selon la même source .
fondé en 1888 , à l' époque où la bosnie faisait partie de l' empire austro-hongrois  ( 1878-1914 )  , le musée national de bosnie n' avait jamais cessé de fonctionner depuis .
ca ne s' est jamais produit en 124 ans d' existence de cette institution , a souligné m . busuladzic , déplorant l' indifférence des autorités locales .
la direction du musée a porté plainte devant un tribunal local contre le gouvernement bosnien , l' accusant de négligence à l' égard d' une institution d' etat .
après la conférence de presse , une grande bâche a été installée sur la façade du musée , au-dessus de la porte d' entrée , avec l' inscription  : le musée est fermé , en anglais et en bosnien .
par ailleurs , des employés ont cloué la porte d' entrée avec deux planches en bois sur lesquelles on pouvait lire le même message écrit en lettres rouges .
ce qui se passe aujourd' hui , en 2012 et 17 ans après la guerre , est une humiliation , une honte et un péché , a déclaré à l' afp l' historien enver imamovic , qui était directeur du musée pendant le siège de sarajevo  ( 1992-95 )  .
le musée national n' a jamais été fermé tout au long de la guerre , a-t-il souligné .
dans l' après-midi , plusieurs centaines d' étudiants ont manifesté devant le musée , avant de se diriger vers le siège du gouvernement , à proximité , pour y exprimer leur mécontentement et réclamer une solution pour le musée .
le musée national fait partie de sept institutions culturelles d' etat , outre notamment la bibliothèque nationale ou encore le musée d' histoire , dont le statut n' a jamais été établi après la guerre .
par ailleurs , l' accord de paix de dayton  ( etats-unis )  , qui a mis fin au conflit bosnien , n' avait pas envisagé la mise en place d' un ministère de la culture au niveau central .
la culture est gérée en bosnie par les deux entités , serbe et croato-musulmane , qui composent le pays . au niveau central , le ministère des affaires civiles est chargé de la coordination de projets culturels et de la coopération internationale .
le ministère des affaires civiles n' a pas d' argent pour verser les salaires aux employés de ces institutions , a déclaré à l' afp une porte-parole de ce ministère , zorica rulj .
les sept institutions culturelles d' etat ont subsisté depuis la fin de la guerre grâce à des dons et à des financements publics .
les partis politiques musulmans , croates et serbe , n' ont jamais réussi à se mettre d' accord pour financer ces établissements par le budget central de façon systématique .
ces derniers ont tous généré des dettes . ainsi , la bibliothèque nationale s' est vu couper le chauffage en janvier , en plein hiver . la galerie d' art moderne a fermé au public ses collections permanentes en septembre 2011 .

</doc>
<doc id="doc0388_fra" topic="sport">
résultats de la 2e journée du groupe d de l' europa league de football disputée jeudi :
jeudi :
fc bruges  ( bel )   marítimo funchal  ( por )  2  0
newcastle  ( eng )   bordeaux  ( fra )  3  0
classement : pts j g n p bp bc dif
1 . newcastle 4 2 1 1 0 3 0 3
2 . bordeaux 3 2 1 0 1 4 3 1
3 . fc bruges 3 2 1 0 1 2 4 -2
4 . maritimo funchal 1 2 0 1 1 0 2 -2
ndlr : les deux premiers de chaque groupe qualifiés pour le top 16
./bds/chc
</doc>
<doc id="doc0389_fra" topic="sport">
les records en formule 1 de l' allemand michael schumacher qui a annoncé jeudi l' arrêt définitif de sa carrière en fin de saison , à l' âge de 43 ans :
titres de champion du monde : 7
victoires : 91
pole positions : 69
meilleurs tours en course : 77
hat trick  ( pole-victoire-meilleur tour en course )  : 22
deuxièmes places : 43
nombre de podiums  ( victoires comprises )  : 155
podiums/gp courus : 51,3 % 
points marqués : 1.560
tours parcourus : 16.481 tours  ( 79.395 km ) 
tours en tête : 5.111  ( 24.148 km ) 
victoires en partant de la pole position : 40
victoires en une saison : 13 sur 18 courses en 2004
série dans les points : 24 entre 2001 et 2003
victoires dans un même gp : 8  ( france ) 
poles sur un même tracé : 9  ( imola ) 
nombre de grands prix disputés : 302  ( record détenu par rubens barrichello : 323 ) 
</doc>
<doc id="doc0390_fra" topic="sport">
la carrière en formule 1 de michael schumacher , le pilote le plus titré qui a annoncé jeudi sa retraite définitive fin 2012 , se résume en trois actes : le débutant doué  ( jordan , benetton )  , le champion implacable  ( ferrari )  et le team player  ( mercedes )  .
même si la dernière époque , depuis 2010 , est restée anecdotique en termes de résultats , l' allemand de 43 ans , marié et père de deux enfants , a marqué l' histoire de la f1 , avec notamment 7 titres de champion du monde , 91 victoires en grand prix et un pilotage agressif parfois décrié .
le débutant doué  ( 1991-1995 , chez jordan et benetton )  :
après une expérience prometteuse mais avortée chez jordan à spa , le sulfureux flavio briatore repère le jeune schumacher , l' embauche aussitôt et va lui permettre de conquérir ses deux premiers titres mondiaux dans des benetton multicolores , avec un moteur ford , puis un moteur renault . c' est le début de l' ère schumacher en f1 , avec déjà une forte propension à rafler tout ce qui se présente devant lui , sans état d' âme , à l' image de sa collision controversée avec son rival britannique damon hill lors du dernier grand prix de la saison 1994 à adelaïde , qui entraîna l' abandon des deux pilotes et le premier sacre de l' allemand .
bilan : 69 courses , 19 victoires , 38 podiums  ( victoires comprises )  , 23 meilleurs tours , 10 pole positions , 2 titres mondiaux consécutifs  ( 1994 , 1995 ) 
le champion implacable  ( 1996-2006 , chez ferrari )  :
recruté par la scuderia , bénéficiant des moyens colossaux de fiat , avec jean todt comme team-manager et ross brawn comme ingénieur-vedette , schumacher ne peut pas perdre . il va quand même lui falloir un peu de temps pour arriver à ses fins . en 1997 , il est même exclu après coup du championnat pour un nouvel accrochage lors du dernier grand prix avec le canadien jacques villeneuve . mais à force de travail , schumi devient en 2000 le premier pilote ferrari sacré champion du monde depuis 1979 . il va enchaîner une ère de domination sans partage , même avec ses coéquipiers , et une série de victoires ennuyeuses qui vont détourner de la f1 des quantités de fans . c' est la période triomphale du baron rouge , cinq fois champion du monde de suite , suivie d' un léger déclin  ( 3e du championnat en 2005 , 2e en 2006 )  qu' il ne peut pas supporter . mes batteries sont à plat , dit-il fin 2006 . et il quitte la f1 , une première fois , pour aller faire de la moto et du cheval .
bilan : 181 courses , 72 victoires , 116 podiums  ( victoires comprises )  , 58 pole positions , 53 meilleurs tours , 5 titres mondiaux consécutifs  ( 2000 à 2004 ) 
le team player  ( 2010-2012 , chez mercedes-amg )  :
convaincu par ross brawn , schumacher se retrouve aux côtés de nico rosberg , blond , jeune , beau , et surtout capable de le devancer régulièrement aux essais , en course et au classement du championnat . du coup , il apprend l' humilité et met son immense expérience au service d' une équipe nouvelle en f1 . née du rachat de brawn grand prix , financée par des capitaux du golfe , mercedes-amg est plus compliquée à gérer que quand mercedes se contentait de fournir des moteurs à mclaren . et l' écurie a besoin de gagner , pour satisfaire ses actionnaires et le directoire de la marque à l' étoile , dont tous les membres ne sont pas convaincus de l' intérêt de la f1 . c' est une situation totalement inédite pour schumi , après les années de confort absolu chez ferrari et les victoires à répétition . a la fin de son contrat de trois ans , il sera remplacé début 2013 par lewis hamilton .
bilan  ( avant suzuka 2012 )  : 52 courses , 0 victoire , 1 meilleur tour , 1 pole position , 1 podium
</doc>
<doc id="doc0391_fra" topic="politics">
la fiscalité des entreprises est le principal sujet des unes de la presse quotidienne nationale jeudi .
entreprises : vers une baisse des charges , titre ainsi le monde qui croit savoir que le gouvernement prépare une réduction massive , mais étalée , des charges patronales .
le figaro estime , de son coté , que la colere fiscale monte chez les créateurs de start-up , patrons de pme , dirigeants d' entreprises et investisseurs . le mécontentement gagne la majorité des patrons , souligne le quotidien conservateur .
dans le même ordre d' idées , le journal économique les echos remarque qu' à propos de la fiscalite : l' elysee recule face a la fronde des start-up .
la flexibilité? 30 ans de desastre , titre l' humanite , alors que syndicats et patronat démarrent aujourd' hui la négociation sur l' emploi . le medef veut pouvoir licencier plus vite et moins cher , met en garde le quotidien communiste .
liberation dénonce dans les paris sportifs  (  : )  les mauvais joueurs . corruption , blanchiment , mafias  ... au-delà de l' affaire des handballeurs de montpellier , le sport est de plus en plus gangrené par l' argent , écrit libé .
le journal catholique la croix se penche sur les nouveaux ressorts de la violence des jeunes et tente de trouver une réponse à la question : assiste-t-on à une amplification des agressions commises par les mineurs ? .
le gratuit 20 minutes voit la police sur le fil alors que l' accumulation de procédures contre les fonctionnaires de police entame l' image de l' institution .
metro , l' autre quotidien non-payant , assure que sur le vote des étrangers , les francais veulent prendre la parole .
la question est de savoir d' ou vient vraiment valerie trierweiler pour aujourd' hui en france/le parisien dont l' enquête éclaire de manière inédite le portrait de la première dame de france .
c' est un porto au gout amer qu' ont ingurgité les joueurs du psg qui a subi hier sa première défaite de la saison sur le terrain d' une équipe de porto au jeu toujours aussi léché , selon l' equipe .

jcc/dpn
</doc>
<doc id="doc0392_fra" topic="economy , business and finance">
l' espagne a réussi jeudi à emprunter 3,992 milliards d' euros à des coûts majoritairement en baisse , mais ce répit accordé par les marchés ne doit pas faire oublier leur impatience à ce que la quatrième économie de la zone euro demande son sauvetage financier .
alors que se tenait la réunion mensuelle de la banque centrale européenne  ( bce )  , institution-clé pour régler la question espagnole , le trésor a vu les taux chuter pour les obligations à deux ans  ( 3,282 %  contre 5,204 %  )  et cinq ans  ( 4,766 %  contre 6,459 %  ) , par rapport à la dernière émission similaire , le 19 juillet , dans un climat de tension extrême des marchés .
ces derniers redoutent cependant que le pays ne parvienne bientôt plus à se financer seul et font pression pour qu' il sollicite son sauvetage auprès de l' europe .
le problème le plus urgent auquel est confrontée l' économie espagnole est de retrouver la confiance des marchés , a d' ailleurs souligné le gouverneur de la banque d' espagne , luis maria linde .
il a pourtant dressé un sombre tableau , avertissant du risque d' un nouveau dérapage budgétaire en 2012 puis d' une récession plus forte que prévue en 2013 , de quoi rajouter aux inquiétudes des investisseurs .
ceux-ci s' étaient détendus ces dernières semaines après l' annonce de mesures de soutien par la bce , mais devant les réticences de l' espagne à solliciter cette aide , ils montrent des signes d' impatience .
ainsi , sur l' autre échéance proposée jeudi , à trois ans , le taux d' intérêt a légèrement augmenté , à 3,956 % , par rapport à l' émission du 20 septembre  ( 3,845 %  ) , postérieure aux annonces de la bce .
l' émission , en termes absolus , a été bonne , estime daniel pingarron , de la maison de courtage ig markets .
mais l' analyste relève le faible niveau emprunté  ( 710 millions d' euros )  sur l' échéance la plus longue , à cinq ans , qui ne sera pas incluse dans le programme de rachat de la bce : le marché envoie le message que l' espagne a besoin de demander le sauvetage et différencie clairement les obligations qui feraient partie du programme et les autres .
de la bce elle-même , qui a laissé jeudi son taux directeur inchangé à 0,75 % , les analystes n' espéraient pas de nouveaux détails sur son programme de soutien .
car , même si madrid répète que la demande de sauvetage n' est pas imminente , la balle semble dans son camp .
les investisseurs restent dans l' attente de connaître la décision qu' adoptera finalement le gouvernement espagnol sur une possible demande d' aide , souligne la maison de courtage link securities .
en ce sens , le mois d' octobre est une  + épreuve du feu +  pour le gouvernement , car notre pays affronte des échéances de dette souveraine de 30 milliards d' euros , poursuit-elle , et peut-être qu' avant de prendre une décision , il attend de vérifier si les marchés sont disposés ou non à financer ces échéances .
un jeu toutefois dangereux : si l' espagne continue de tarder à demander le sauvetage , il est possible que les marchés deviennent nerveux , prévient daniel pingarron .
les marchés aiment beaucoup la sécurité qu' offre le sauvetage , ils veulent que l' espagne le demande , c' est clair , donc ils vont la récompenser si elle le sollicite et la punir si elle attend trop .
le problème est qu' aux réticences espagnoles s' ajoutent celles de certains de ses partenaires européens .
le premier ministre finlandais jyrki katainen a ainsi déclaré mercredi que selon lui , l' espagne ne demandera pas un sauvetage total .
ce que craint le gouvernement espagnol , c' est qu' il demande le sauvetage , donc en admettant la faiblesse de l' espagne et son impossibilité à se financer , et qu' ensuite , dans les discussions à bruxelles , on ne lui accorde pas ce sauvetage parce que les pays-bas , la finlande ou l' allemagne posent des problèmes , note daniel pingarron .
c' est le pire scénario possible car alors les marchés attaqueraient l' espagne , privée de la solidarité européenne .

</doc>
<doc id="doc0394_fra" topic="sport">
résultats de la 2e journée du groupe c de l' europa league de football disputée jeudi :
jeudi :
marseille  ( fra )   ael limassol  ( cyp )  5  1
mönchengladbach  ( ger )   fenerbahçe  ( tur )  2  4
classement : pts j g n p bp bc dif
1 . marseille 4 2 1 1 0 7 3 4
2 . fenerbahçe 4 2 1 1 0 6 4 2
3 . mönchengladbach 1 2 0 1 1 2 4 -2
4 . ael limassol 1 2 0 1 1 1 5 -4
ndlr : les deux premiers de chaque groupe qualifiés pour le top 16
./bds/chc
</doc>
<doc id="doc0395_fra" topic="unrest , conflicts and war">
le feu vert du parlement turc accordé jeudi au gouvernement pour mener des opérations militaires en syrie vise d' abord à dissuader le régime de damas de poursuivre ses attaques contre la turquie , souhaitant éviter une escalade qui la mènerait à une guerre avec son voisin .
a peine digérée la perte en juin d' un de ses avions de combat abattu par la défense syrienne , les tirs syriens mercredi sur la localité frontalière d' akçakale  ( sud-est )  , qui ont causé la mort de cinq civils , ont sonné pour ankara l' heure des représailles contre le pouvoir syrien .
c' est un incident très grave qui dépasse les bornes , a lancé dès mercredi soir , juste après le bombardement , le vice-premier ministre besir atalay pour résumer l' exaspération de son pays .
l' armée turque est donc passée à l' action et bombarde sporadiquement depuis mercredi des positions de l' armée syrienne autour du poste-frontière de tall al-abyad . et le premier ministre recep tayyip erdogan a réclamé de l' assemblée l' autorisation formelle d' ordonner une intervention de troupes turques sur le sol syrien , laissant présager d' autres opérations à venir .
le parlement lui a accordé ce feu vert pour une durée d' un an , jeudi à l' issue d' une séance d' urgence à huis clos . mais sitôt ce texte adopté , le vice-premier ministre turc besir atalay a voulu rassurer ceux qui redoutaient une escalade militaire entre les deux voisins .
cette motion n' est pas une motion pour la guerre , a affirmé m . atalay , qui a également souligné que la syrie avait admis la responsabilité des tirs de mercredi et présenté formellement des excuses à la turquie .
tout ce que nous voulons dans cette région , c' est la paix et la sécurité . c' est ça notre intention . nous n' avons pas l' intention de déclencher une guerre avec la syrie , a confirmé un peu plus tard m . erdogan , soulignant que le but du vote de jeudi était de mettre en place une dissuasion efficace .
car un des meilleurs moyens d' empêcher la guerre est une dissuasion efficace , a-t-il estimé .

attaque haineuse


le premier ministre a toutefois appelé damas à ne pas mettre la patience d' ankara à l' épreuve , après ce qu' il a qualifié d' attaque haineuse commise contre son pays .
la république turque est un etat qui est capable de protéger ses citoyens et ses frontières . que personne ne s' avise de mettre notre détermination à l' épreuve sur ce point , a-t-il prévenu .
depuis le début des hostilités en syrie en mars 2011 , l' opinion publique turque , déjà confrontée depuis près de trente ans ans à la rébellion séparatiste kurde , reste majoritairement opposée à toute intervention en syrie .
un sondage en ligne publié jeudi par le journal à gros tirage hürriyet a confirmé que 64 %  des turcs étaient opposés au texte voté au parlement .
jeudi soir , une manifestation d' opposants à une guerre avec la syrie a rassemblé à istanbul plusieurs centaines de sympathisants de partis de gauche accusant le gouvernement de vouloir mener une guerre impérialiste contre la syrie .
la principale force d' opposition , le parti républicain du peuple  ( chp )  , et le parti pro-kurde  ( bdp )  ont voté jeudi contre la motion .
même si elle a renforcé sa présence à la frontière syrienne ces derniers mois , l' armée turque est , elle aussi , jusque-là restée prudente .
il s' agit surtout de montrer que l' armée est capable d' intervenir à tout moment mais cela ne veut pas dire qu' elle partira en guerre , a conclu le général à la retraite armagan kuloglu sur la chaîne d' information privée ntv .
la turquie signifie clairement qu' elle protègera ses frontières , a confirmé peter harling , de l' international crisis groupe  ( icg )  à bruxelles . pour l' heure , le plus grand danger d' une extension du conflit serait l' utilisation par les militants kurdes  ( du parti des travailleurs du kurdistan )  du territoire syrien pour mener leurs opérations en turquie , a-t-il estimé .
ba-nc/gg
</doc>
<doc id="doc0396_fra" topic="politics">
la réduction des avantages tarifaires sur l' énergie consommée par les salariés d' edf et gdf , réclamée par l' ump au nom de l' équité , a été rejetée jeudi soir à l' assemblée , la gauche insistant sur le respect d' un accord d' entreprise historique et dénonçant une stigmatisation .
une série d' amendements proposant notamment de supprimer le tarif agent et de faire payer à ces salariés 50 %  de leur consommation , au lieu de 5 %  à 10 %  aujourd' hui , a été rejetée par 48 voix contre 8 ou par 46 voix contre 8 dans certains cas , lors du débat sur la tarification progressive de l' énergie .
au moment où nous demandons de faire des efforts à tout le monde , l' ump martial saddier a appelé à adopter ces amendements au nom de l' équité pour modifier un accord datant de 1946 non seulement valable sur la résidence principale mais jusqu' à trois résidences secondaires .
si vous laissez le statu quo et exonérez du bonus malus  ( ces salariés )  -ce qui remettrait encore un avantage par rapport à ce qui existe aujourd' hui et qui est scandaleux- , vous n' avez pas honte , s' est écrié ce député de haute-savoie .
invoquant aussi l' équité , thierry mariani  ( ump )  a souligné que le but était que ces salariés continuent à avoir un avantage mais plus modéré et ne soient pas traités en clientèle électorale qu' on veut protéger . entre quelques avantages et 2,3 milliards , il y a une marge , s' est exclamé ce chef de file de la droite populaire .
le rapporteur ps de la proposition de loi , françois brottes , a souligné que le texte de loi n' a pas vocation à remettre en cause les accords d' entreprise et a précisé que les avantages en nature des 300.000 salariés et retraités des industries électriques et gazières sont assujettis aux impôts et aux prélèvements sociaux .
cet élu de l' isère a dénoncé l' indignation surjouée de députés qui , pendant dix ans , ont soutenu une majorité qui a privatisé gdf , changé le statut d' edf sans s' indigner de ce dont ils s' indignent aujourd' hui , la remise en cause d' acquis du conseil national de la résistance ainsi qu' une volonté de stigmatiser .
furieux contre un état d' esprit lamentable et une argumentation d' une très grande pauvreté morale et intellectuelle , le communiste andré chassaigne a lancé aux défenseurs des amendements : vous êtes continuellement obsédés par le fait d' opposer les uns aux autres et vos mises en cause concernent toujours les plus modestes .
que chacun regarde son propre comportement et ses propres avantages , a-t-il ajouté à l' adresse de ces députés .
la ministre de l' ecologie delphine batho a souligné que le tarif agent faisait partie intégrante du statut des agents , était une résultante de l' histoire et était fiscalisé depuis 1985 . elle s' est élevée contre la caricature selon laquelle les agents auraient des comportements de surconsommation .

</doc>
<doc id="doc0399_fra" topic="economy , business and finance">
qui va payer la hausse du prix des matières premières? la filière agroalimentaire en fait une question de survie pour ses pme et renvoie la balle à la grande distribution qui refuse de présenter la facture aux consommateurs dans un climat morose .
c' est dans ce contexte tendu que se sont ouvertes cette semaine pour la cinquième fois les négociations entre distributeurs et fournisseurs , introduites par la loi de modernisation de l' économie  ( lme )  et qui dureront jusqu' en février .
les entreprises de l' agroalimentaire réclament une modification de cette loi qui , estiment-elles , donne trop de pouvoir à la grande distribution et ne leur permet pas de faire face à la volatilité des prix .
la loi a été conçue à une époque où les fluctuations de matières premières étaient de 10 %  , aujourd' hui elles sont de 100 %  , les industriels ont besoin d' ajustements en cours d' année , a fait valoir xavier riescher , directeur général du groupe panzani qui s' exprimait lors d' une conférence organisée par l' hebdomadaire professionnel lsa mercredi .
on fragilise l' industrie agroalimentaire qui était très puissante , dit-il , et la variable d' ajustement c' est l' emploi .
en début de semaine , le ministre délégué à l' agroalimentaire a dit vouloir revoir la lme pour mieux répartir la valeur ajoutée tout au long de la chaîne alimentaire .
mais la fédération des distributeurs fcd , qui met en avant la défense du pouvoir d' achat , ne veut pas en entendre parler : la volatilité c' est un prétexte , ce n' est pas au consommateur de payer la note , a estimé son délégué général jacques creyssel , lors de la même conférence .
en tant que fabricant de mdd  ( produit à la marque du distributeur )  , on connaît la décomposition de la valeur par produit , ça nous permet de voir la compétitivité des industriels les uns par rapport aux autres , a indiqué un responsable d' auchan .


nous ne sommes pas ignorants des tarifs car nous avons nos usines . mais notre responsabilité , c' est de présenter la facture au client quand il passe à la caisse , a abondé thierry cotillard , directeur de l' offre alimentaire chez intermarché .
a contre-tendance , le patron de système u serge papin s' est prononcé en faveur d' aménagements de la lme pour soutenir les pme et recréer de la valeur , estimant que la guerre des prix que se livrent les distributeurs sur les grandes marques nuisait aux petits acteurs : les cocos de paimpol financent le cola d' atlanta , selon lui .
on a été les seuls à augmenter les prix des volailles en juillet . on peut porter les choses mais on ne peut pas le faire tout seul , a-t-il dit à la conférence .
pour michel-edouard leclerc , président des centres du même nom , le concurrent du porc breton , ce n' est pas leclerc , c' est le porc allemand ou le porc hollandais .
m . leclerc , qui a fait du pouvoir d' achat son cheval de bataille , estime que le seul moteur de la croissance aujourd' hui , c' est la consommation et qu' elle a commencé à fléchir . si on ne compense pas par des efforts sur les prix , ça va être difficile pour tous , a-t-il souligné .
c' est évident que c' est plus difficile d' être petit que grand , d' être industriel que distributeur mais chacun a choisi son métier , selon lui .
l' évolution du prix des matières premières va forcément avoir un impact , prévoient les experts de nielsen . mais l' inflation alimentaire est une préoccupation majeure et les prix et promotions sont un critère-clé pour les clients .
le consommateur se dit soucieux de l' environnement et du social mais n' est pas prêt à en payer le prix , confirment les analystes de deloitte estimant que le contexte difficile pourrait faire émerger un nouveau mode de collaboration entre distributeurs et industriels en faveur des clients .

</doc>
<doc id="doc0401_fra" topic="economy , business and finance">
dans l' herbe des nuits , roman onirique et polar en trompe l' oeil où planent repris de justice , hôtel louche et balles perdues , l' écrivain français patrick modiano joue au détective du passé , voguant dans ses souvenirs d' un paris des années 60 très menaçant , noir et trouble .
quand je commence un roman , le déclic est toujours quelque chose de très visuel , de concret , comme la première séquence d' un film . ici , ce serait un film en noir et blanc , confie l' auteur dans un entretien à l' afp à l' occasion de la sortie jeudi de l' herbe des nuits  ( gallimard )  , une captivante autofiction poético-policière .
ce roman s' inspire en partie de l' affaire ben barka , cet opposant marocain enlevé en octobre 1965 en plein paris , dont le corps n' a jamais été retrouvé . mais modiano évoque à peine l' enlèvement et se focalise sur les mois qui précèdent .
l' auteur parle ainsi d' un dangereux georges b. , référence à boucheseiche , truand impliqué dans l' affaire ben barka . c' était aussi l' un des propriétaires d' un hôtel de passe de montparnasse , l' unic hôtel , à l' épicentre du roman .
déambulations dans un paris interlope , nuits blanches et personnages inquiétants , souvenirs troubles et troublants hantent le roman ....
a l' aide d' un carnet noir rempli de notes , jean , le narrateur , que l' on découvre romancier , tente de renouer les fils du passé , quand il vivait une histoire d' amour avec dannie , beauté mystérieuse embarquée dans une sale histoire . il veut se prouver qu' il n' a pas rêvé .
qu' est-ce que tu dirais si j' avais tué quelqu' un ? , lance dannie . ce que je dirais ? rien , lui répond jean , sans la prendre alors au sérieux .
il découvrira qu' elle a tué un homme , un accident , suggère-t-elle , des balles perdues ...

moi aussi , je remplis des cahiers . j' en ai des dizaines . c' est hétéroclite . je prends des notes sur des gens que j' ai croisés , sur des endroits , des petites annonces , des faits divers ... , explique modiano . ce sont aussi des notes pour tenter de résoudre les énigmes de ma propre vie ou de celle des autres , notamment de mon père .
c' est un bric-à-brac , un aide-mémoire . comme le narrateur , j' essaye de reconstituer le passé .
comme toujours , le roman fourmille de noms de lieux et de noms propres . plusieurs sont ceux de gens que j' ai connus dans ces années-là . le rôle des noms est important dans la réminiscence . certains étaient déjà dans  + pedigree+  ( son récit autobiographique , ndlr )  . c' était des gens tellement improbables que je me demandais déjà à l' époque qui ils étaient .
le paris des années 60 était très menaçant , noir et trouble . c' était peu après la guerre d' algérie . j' étais livré à moi-même . je ne faisais pas d' études , j' étais mineur . ce paris me faisait peur , avoue le romancier . on peut aussi rencontrer des gens plus âgés qui vous entraînent ...
j' aimais alors me mêler aux gens . je les observais comme derrière la vitre d' un aquarium . je sentais déjà que je me servirai d' eux pour écrire .
comme mes personnages , je fréquentais la cité universitaire , le pavillon du maroc , sans être étudiant . c' était une principauté bizarre à la lisière de paris avec de vrais et de faux étudiants , comme un port franc , surveillé par la police .
moi aussi , j' ai perdu un manuscrit quand j' étais en pensionnat . j' en rêve souvent , un cauchemar : l' angoisse de la perte . je ne m' étais pas rendu compte en écrivant le roman que je reparlais de cet épisode .
un inspecteur assure au narrateur , un demi-siècle après l' avoir interrogé : il ne faut pas remuer le passé . un conseil impossible à suivre par patrick modiano : j' ai toujours été obsédé par l' oubli de choses qui semblaient pourtant tellement importantes , oubli volontaire ou mensonge à soi-même .
</doc>
<doc id="doc0403_fra" topic="unrest , conflicts and war">
l' établissement universitaire où une quarantaine de personnes ont été massacrées à mubi , dans le nord-est du nigeria , écarte l' explication de rivalités estudiantines , alors que les forces de sécurité , qui n' ont pas encore présenté leur version des faits , multiplient les arrestations .
le bilan du drame est d' au moins 40 personnes et 15 blessés , selon des habitants de mubi et un responsable de l' université , mais celui de la police est toujours de 25 morts , dont 22 étudiants .
un responsable de l' école polytechnique fédérale de mubi a réfuté jeudi qu' il puisse y avoir un lien entre la tuerie et une élection étudiante qui s' était tenue samedi sur le campus , et qui se serait accompagnée de tensions . la police avait évoqué mardi ces tensions comme l' une de ses hypothèses d' enquête , l' autre hypothèse étant une attaque du groupe islamiste boko haram , très actif dans la région .
je n' ai aucune preuve d' un lien entre l' élection et le massacre , c' est une idée fausse , a affirmé le secrétaire général adjoint de l' école , shuaib aroke , précisant qu' il était responsable de la sécurité du campus .
l' élection s' est déroulée dans une ambiance très calme  (  ... )  tous les candidats ont signé la feuille de résultats , a-t-il expliqué . nous sommes unis ici à l' école polytechnique .
l' école polytechnique de mubi est mixte ethniquement , avait indiqué un porte-parole de la police , évoquant de possibles tensions entre haoussas musulmans et igbos chrétiens . le nigeria connaît périodiquement des rivalités ethniques qui dégénèrent en violences meurtrières . mais selon des résidents du foyer , les victimes du massacre sont aussi bien chrétiennes que musulmanes .
il y a avait trois candidats à l' élection étudiante samedi , a expliqué shuaib aroke . c' est un haoussa qui a été élu président avec 1.500 voix . le second était un igbo avec 1.000 voix et le troisième un étudiant d' edo  ( un etat du sud-ouest du nigeria )  avec 300 voix . l' élection s' est déroulée dans une ambiance très calme  (  ... )  tous les candidats ont signé la feuille de résultats , a-til assuré .
d' après la police , les assaillants connaissaient leurs victimes , qu' ils ont appelées par leurs noms dans chacune des maisons du campus où ils sont entrés , avant de les égorger ou de les abattre .
ils ont tué mon voisin sylvanus , a raconté un résident âgé de 27 ans . je les ai entendus , ils criaient son nom sylvanus !  sylvanus !  puis il a répondu , il est sorti et ils l' ont abattu , a-t-il ajouté .
les forces de sécurité n' ont pour l' instant donné aucune explication du drame , mais continuent d' enquêter dans la ville , centre universitaire et carrefour commercial située dans l' etat d' adamawa , près de la frontière du cameroun .
la police a annoncé de nombreuses arrestations , sans donner plus de détails . selon un responsable de l' école polytechnique qui a requis l' anonymat , la plupart des personnes arrêtées sont des étudiants .
alors que l' armée , la police et les services secrets avaient joint leurs forces pour ratisser la ville maison par maison mercredi , le déploiement des forces de sécurité était moins important jeudi , mais des postes de contrôle ont été établis sur la route menant de mubi à yola , la capitale de l' etat .
le président nigérian goodluck jonathan a ordonné mercredi aux agences de sécurité d' enquêter à fond sur l' affaire .
la région a été récemment la cible de violences attribuées aux islamistes extrémistes de boko haram , tenus responsables de 1.400 morts au nigeria depuis 2010 . ce groupe est soupçonné de liens avec al-qaïda .
la semaine dernière , l' armée nigériane avait annoncé avoir tué un des commandants de boko haram et avoir arrêté plus de 150 membres du groupe lors d' un raid mené précisément dans la ville de mubi .
mubi est proche de l' etat de borno , dont la capitale maiduguri est considérée comme le berceau de boko haram .
les attentats commis par ce groupe radical ont accentué la division du pays le plus peuplé d' afrique , avec plus de 160 millions d' habitants , entre le nord musulman , où le groupe radical veut établir un etat islamique , et le sud chrétien .
le président nigérian a annoncé jeudi qu' il changeait le chef d' état-major des armées , mais on ignore si cette décision est liée au massacre de mubi ou à la lutte contre boko haram .

</doc>
<doc id="doc0404_fra" topic="economy , business and finance">
gemalto  ( euronext nl0000400653 gto )  , le chef de file mondial de la sécurité numérique , et raiffeisen , le premier groupe bancaire d' autriche , ont annoncé aujourd' hui la sortie de la premièrecarte de paiement bio-sourcéeau mondedestinée à ses titulaires de cartes autrichiens . visa europe a permis à gemalto d' utiliser le matériau de carte bancaire bio-sourcépour les programmes de cartes emv portant la marque visa . ces cartes , qui font partie de la gamme de solutions de paiement clarista de gemalto , offriront des cartes prépayées édition spéciale aux utilisateurs finaux dans le cadre de l' initiative de protection climatique menée par raiffeisen .
le corps de la carte de paiement bio-sourcée clarista de gemalto est fabriqué à base de matériau renouvelable dérivé du maïs . ce matériau est facilement recyclable et compostable dans de petites installations industrielles et il réduit l' empreinte écologique globale du processus de production . au cours de la première phase du projet , ces cartes visa bio-sourcées de raiffeisen seront disponibles sous forme de cartes préchargées offrant un solde payé d' avance , accompagnées de l' ecopack personnalisé de gemalto  un emballage fabriqué à base de matériaux recyclés .
les nouvelles cartes de paiement bio-sourcées soutiendront la gouvernance environnementale complète de raiffeisen . dans le cadre de ce projet , plusieurs activités sont axées sur l' amélioration de l' efficacité de l' apport énergétique , l' encouragement de l' utilisation des ressources renouvelables et l' offre de services financiers qui génèrent une valeur ajoutée écologique .
« la carte de paiement bio-sourcée de gemalto , basée sur la toute dernière technologie produit de pointe , offre une solution conforme à toutes les exigences en termes de sécurité et de fonctionnalité , qui s' intègre parfaitement aux valeurs de notre entreprise , notamment à notre initiative partenaires pour la protection du climat , »a affirmé johannes schuster , membre du conseil d' administration de raiffeisen zentralbank Österreich ag.« ce projet est une étude de cas pour l' ensemble du groupe raiffeisen . »
« la technologie des cartes bio-sourcées correspond tout à fait à notre engagement stratégique en faveur de la durabilité , notamment grâce à l' utilisation de matériaux et de processus de production présentant un impact réduit sur l' environnement , »a ajouté philippe cambriel , vice-président exécutif de gemalto . «cette nouvelle opportunité constitue un jalon de plus dans le partenariat novateur de longue date instauré entre gemalto et raiffeisen , qui permet constamment d' offrir davantage de services et de produits innovants à leurs utilisateurs finaux . »
À propos de gemalto
gemalto  ( euronext nl0000400653 gto )  est le leader mondial de lasécurité numériqueavec un chiffre d'affaires 2011 de 2 milliards d'euros . présent dans 43 pays , gemalto emploie plus de 10 000 salariés travaillant depuis 74 bureaux et 14 centres de recherche et développement .
nous nous développons au cœur du monde numérique en évolution rapide et constante . des milliards de personnes à travers le monde revendiquent de plus en plus la liberté de communiquer , acheter , voyager , faire des transactions bancaires , se divertir et travailler – à tout moment et en tous lieux  de façon agréable et sûre . gemalto répond à leurs demandes croissantes en matière de services mobiles personnels , paiement sécurisé , authentification des accès au « cloud » , protection de l'identité et de la vie privée , services d'e-santé et d'e-gouvernement performants , billettique des transports urbains facile d'utilisation et applications m2m fiables .
gemalto développe des logiciels embarqués et des produits sécurisés que nous concevons et personnalisons . nos plateformes logicielles et nos services gèrent ces produits sécurisés , les données confidentielles qu'ils contiennent et les services sécurisés qu'ils rendent possibles pour les utilisateurs finaux . nos innovations offrent à nos clients de nouvelles possibilités d'améliorer la praticité et la sécurité des vies numériques de chacun .
gemalto continue de croître avec le nombre grandissant de personnes qui utilisent ses solutions pour interagir dans le monde numérique et mobile .
pour plus d'informations , visitez nos sites www.gemalto.com/france,www.justaskgemalto.com,blog.gemalto.com, ou suivez @ gemaltofrancesur twitter .
note de l' éditeur  :
le cas échéant , une autorisation de visa est fournie par visa afin de garantir la présence de certaines caractéristiques essentielles des systèmes visa dans leur ensemble  ;  cependant , cette autorisation n' inclut en aucun cas une autorisation ou une garantie en termes de fonctionnalités , de durée de vie , de qualité ou de performances d' un produit ou d' un service particulier . visa ne garantit aucun produit ni service fourni par des tiers . dans aucun cas , l' autorisation de visa n' inclut ni n' implique de garanties sur des produits de la part de visa , y compris notamment des garanties implicites de commercialisation , d' adéquation à un usage ou de non-contrefaçon  qui sont toutes formellement déniées par visa . tous les droits et voies de recours concernant les produits et services ayant reçu l' autorisation de visa doivent être fournis par la partie qui les fournit et non par visa .
le texte du communiqué issu d'une traduction ne doit d'aucune manière être considéré comme officiel . la seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d'origine . la traduction devra toujours être confrontée au texte source , qui fera jurisprudence .
contact
gemalto kristel teyras ,  + 33 1 55 01 57 89 europe , moyen-orient et afrique kristel.teyras @ gemalto.com ou ernesto haikewitsch ,  + 55 11 51 05 92 20 amérique latine ernesto.haikewitsch @ gemalto.com ou nicole smith ,  + 1-512-758-8921 amérique du nord nicole.smith @ gemalto.com ou yvonne lim ,  + 65 6317 3730 asie-pacifique yvonne.lim @ gemalto.com
ce document n' est pas un document de l' afp et l' afp ne peut être tenue responsable pour son contenu . pour toute question concernant le contenu , nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse .
fin du communiqué business wire
</doc>
<doc id="doc0405_fra" topic="economy , business and finance">
organisés dans le cadre du salon cartes , les prix sesames récompensent depuis 1995 les meilleures innovations technologiquesdans les domaines des cartes à puce , de la sécurité numérique , de l'identification , des transactions sécurisées et des transactions sans contact .
les projets soumis sont présentés aux38 membres du jury , des experts internationauxreconnus dans leur domaine , qui choisissent les finalistes et les lauréats des prix sesames , en toute impartialité et dans l' anonymat des candidatures , mettant ainsi en lumière les sociétés les plus dynamiques et les plus ingénieuses .
les prix sesames récompensent les meilleurs projets dans 10 catégories . pour la première fois cette année , le prix découverte sesames récompensera la meilleure innovation présentée par une start-up .
les finalistes des prix sesames seront présentés au salon cartes au niveau de lazone sesames , dans le hall 4 . les lauréats seront annoncés durant la cérémonie de remise des prix sesames qui aura lieu le 5 novembre2012 ( sur invitation )  .
découvrez les 36 finalistes  :
matériel
 advanced card systems ltd . avec « lecteur web-to acr1222u-j4 avec batterie li-ion »
 cinterion avec « sécurité du micrologiciel et des données des patients pour les dispositifs médicaux »
 nxp semiconductors avec « contrôleur radio nfc de prochaine génération »
logiciels
 intrinsic-id avec « application sécurisée sur le nuage »
 morpho avec « multi-imsi avec déclenchement depuis le réseau »
 rosberg system as avec « dispositif intelligent extrêmement sécurisé »
identification / cartes d'identité / santé
 nxp semiconductors avec « openways mobile key dual© avec pure nfc™ »
 sunward telecom limited avec « sim rf 13,56 mhz »
 vision-box avec « vb i-dispenser »
sécurité informatique
 ds3 avec « serveur d'authentification polyvalent ds3 »
 entersekt avec « authentification interactive des transactions »
 morpho avec « emv pro digit »
transport
 infineon technologies ag avec « contrôleur de sécurité pour les applications de transport »
 kentkart ege elektronik a.s. avec « tablette embarquée pour les transports publics »
 turkcell avec « service de paiement pour les routes à péage turkcell wallett »
banque / commerce de détail / fidélité
 airtag avec « airfid »
 toro development ltd . avec « suite akami »
 turkcell avec « service de livraison à domicile turckcell avec aimants intelligents »
internet de confiance / authentification
 nxp semiconductors austria gmbh avec « point de vente mobile pour les billets électroniques et la recharge de valeur stockée »
 tatra banka avec « & »
 vlatacom avec « vlad-1 »
mobilité
 intrinsic-id avec « application sécurisée sur le nuage »
 oberthur technologies avec « portefeuille de paiement nfc multimarques »
 printechnologics gmbh avec « touchcode »
transactions électroniques
 elavon merchant services avec « elavon mobilemerchant »
 fiteq avec « emv multiteq-tagteq »
 giesecke & devrient avec « portigo »
 synqera avec « simplate »
fabrication et tests
 gemalto avec « printpixel »
 gemalto avec « sealys edge sealer »
 mgi digital graphic tehnology avec « jetcard 3d »
 oberthur technologies avec « carte papersim »
découverte
 bridget avec « emballage b-smart »
 coded imagery avec « personnalisation de l'identité avec les filigranes biométriques »
 kuapay llc avec « kuapay »
 rcdevs sarl avec « serveur d'authentification openotp/tiqr »
pour suivre le salon en temps réel  :
 suivez-nous sur twitter «  @ _cartes » et sur notre blog www.blogcartes.com
 visitez notre site internet  : www.cartes.com
À propos de cartes 2012  :
le salon cartes 2012 , qui aura lieu du 6 au 8 novembre au parc des expositions de paris-nord villepinte , est le premier événement au monde pour les technologies intelligentes destinées à la sécurité , aux paiements , à l'identification et à la mobilité . avec 143 pays représentés , 450 exposants et 140 conférences avec des experts internationaux , cartes 2012 est un salon essentiel pour tous les acteurs de ce marché très dynamique . cette année , pour sa 27ème édition , cartes 2012 s'intéresse tout particulièrement à l'inde .
le texte du communiqué issu d'une traduction ne doit d'aucune manière être considéré comme officiel . la seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d'origine . la traduction devra toujours être confrontée au texte source , qui fera jurisprudence .
contact
contact presse actifin marie-caroline cardi  + 331 56 88 11 13 jennifer jullia  + 331 56 88 11 19 cartes @ actifin.fr
ce document n' est pas un document de l' afp et l' afp ne peut être tenue responsable pour son contenu . pour toute question concernant le contenu , nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse .
fin du communiqué business wire
</doc>
<doc id="doc0406_fra" topic="politics">
le calme régnait jeudi à téhéran au lendemain d' échouffourées entre des protestataires et la police alors que la monnaie iranienne a enregistré une baisse historique due aux sanctions , mais les changeurs et la plupart des commerces étaient fermés , selon des témoins .
les magasins du grand bazar , le quartier commerçant de la ville d' ordinaire très animé , étaient pour la plupart fermés , avec seulement quelques boutiques donnant sur la rue ouvertes .
je devrais être fermé mais j' ai besoin de clients . je vais peut-être fermer plus tard , explique un marchand de vêtements sous le couvert de l' anonymat , dans le bazar étrangement calme pour un jeudi , jour de congé hebdomadaire d' ordinaire marqué par une forte affluence .
la situation ne peut plus continuer comme ça , ajoute le commerçant , imputant la chute du rial aux sanctions internationales imposées à l' iran en raison de son programme nucléaire controversé .
dans le quartier proche de ferdossi , la police patrouillait à proximité des bureaux de change fermés .
mercredi , selon des témoins , la police est intervenue de manière musclée dans la capitale pour arrêter des revendeurs illégaux de devises accusés d' être en partie responsables de la chute vertigineuse du cours du rial .
elle a ordonné la fermeture de tous les magasins de ferdossi . des échauffourées se sont alors produites , des bennes à ordures ont été incendiées , la police a été la cible de jets de pierres et plusieurs personnes ont été arrêtées .
seize personnes , présentées comme des opportunistes ayant perturbé le marché des changes , ont été arrêtées , a annoncé le bureau du procureur de téhéran dans un communiqué .
ces personnes sont accusées d' avoir réalisé des opérations de change en dehors des canaux autorisés et provoqué l' anxiété publique qui a abouti à la hausse irrationnelle du taux de change .
le rial iranien a connu mardi une chute historique face au dollar , poussant le ministre de l' economie , shamseddine hosseini , à annoncer une intervention des autorités pour arrêter la foire aux devises  ( le marché noir )  en renforçant le centre de change officiel .
la plupart des commerçants avaient déjà fermé mercredi dans le grand bazar de téhéran en raison des incertitudes sur la monnaie . la police les a prévenus qu' ils s' exposaient à des sanctions s' ils ne rouvraient , mais jeudi , environ 75 %  des magasins étaient fermés .
l' union des détaillants et des producteurs du bazar a indiqué dans un communiqué publié par l' agence mehr que tout le bazar serait ouvert samedi en présence des forces de sécurité . elle a critiqué le gouvernement qui a infligé des dégâts à l' économie de la nation en prenant de mauvaises décisions .
l' iran est soumis à des sanctions de l' onu renforcées par des sanctions pétrolières et bancaires américaines et européennes . l' objectif est de priver le pays de ses revenus pétroliers dans le but de le pousser à cesser ses activités nucléaires soupçonnées , malgré les démentis de téhéran , de comprendre un volet militaire .
</doc>
<doc id="doc0407_fra" topic="economy , business and finance">
les cours du pétrole ont rebondi jeudi à new york , effaçant presque totalement les fortes pertes de la veille , soutenus par un dollar en baisse et des inquiétudes sur le front géopolitique .
le baril de light sweet crude  ( wti )  pour livraison en novembre s' est envolé de 3,57 dollars , à 91,71 dollars , sur le new york mercantile exchange  ( nymex )  , après avoir plongé la veille de 3,75 dollars .
les cours de l' or noir avaient ainsi chuté à des niveaux plus vus depuis fin août , dans un marché échaudé par des perspectives inquiétantes pour la croissance économique et la demande en asie , et dans le reste du monde .
ces inquiétudes continuent à jouer et à limiter un rebond encore plus net des prix du pétrole , a noté david bouckhout , de td securities .
mais le marché a presque totalement effacé son plongeon d' hier , dans un contexte de tensions accrues entre la syrie et la turquie , qui pèsent sur l' état d' esprit des investisseurs , a-t-il ajouté .
des tirs syriens d' obus ont fait cinq morts et 11 blessés mercredi dans le sud-est de la turquie , à akçakale , un village proche d' une portion de la frontière syrienne où des affrontements sont en cours entre l' armée fidèle au régime de damas et les rebelles syriens .
la turquie a riposté par des tirs d' artillerie contre des positions de l' armée syrienne mercredi soir et jeudi matin .
jeudi , l' assemblée nationale a voté une résolution autorisant formellement le gouvernement à mener des opérations militaires en syrie au nom de la sécurité nationale mais ankara n' a pas l' intention de déclencher une guerre avec la syrie , a par la suite affirmé le premier ministre turc recep tayyip erdogan .
d' autre part , le rebond du dollar contre l' euro contribuait à soutenir le brut et les autres matières premières , a noté john kilduff , de again capital .
en effet , la baisse du billet vert favorisait les achats d' actifs libellés en dollars , comme l' or noir , pour les acheteurs munis d' autres devises .
mais les risques sur les prix demeurent à la veille de la publication des chiffres  ( mensuels )  du chômage et de l' emploi aux etats-unis , a prévenu m . bouckhout .
dans la matinée , des inscriptions au chômage hebdomadaires légèrement plus encourageantes que prévu avaient également participé au soutien des cours .
</doc>
<doc id="doc0409_fra" topic="sport">
classement de la 62e édition de la semi-classique cycliste paris-bourges , courue jeudi :
1 . florian vachon  ( fra/bsc ) 
les 190,9 km en 4 h 41 :59 .
 ( moyenne : 40,619 km/h ) 
2 . nacer bouhanni  ( fra/fdj )  à 03 .
3 . john degenkolb  ( ger/arg )  03 .
4 . jonathan hivert  ( fra/sau )  03 .
5 . paul voss  ( ger/edr )  03 .
6 . samuel dumoulin  ( fra/cof )  03 .
7 . bjorn leukemans  ( bel/vac )  03 .
8 . leonardo duque  ( col/cof )  03 .
9 . yannick martinez  ( fra/lpm )  03 .
10 . ben hermans  ( bel/rsh )  03 .
11 . michael morkov  ( den/sax )  03 .
12 . wesley kreder  ( ned/vac )  03 .
13 . loïc desriac  ( fra/rlm )  03 .
14 . armindo fonseca  ( fra/bsc )  03 .
15 . alexis vuillermoz  ( fra/sau )  03 .
 ...
22 . juan antonio flecha  ( esp/sky )  03 .
48 . giacomo nizzolo  ( ita/rsh )  54 .
132 coureurs classés .
</doc>
<doc id="doc0410_fra" topic="economy , business and finance">
les études scientifiques qui président à la mise en marché des produits ogm sont suffisantes à ce stade pour permettre aux politiques de prendre des décisions , a estimé jeudi le président du gnis , qui regroupe les semenciers français , après l' avis de l' efsa sur l' étude séralini .
réagissant à l' avis émis par l' autorité européenne de sécurité des aliments  ( efsa )  , jugeant insuffisante l' étude du pr gilles eric séralini sur un maïs génétiquement modifié de la firme monsanto , le nk603 , philippe gracien a confié à l' afp qu' il n' était pas surpris car de nombreux scientifiques s' étaient déjà exprimés et avaient émis des réserves .
en matière d' essais , les études peuvent toujours être améliorées mais on a déjà beaucoup fait pour améliorer les protocoles , a-t-il jugé .
les ogm comptent parmi les produits pour lesquels les metteurs en marché sont soumis aux protocoles les plus exigeants , a-t-il insisté .
l' avis de l' efsa vient conforter les différentes objections formulées sur l' étude , sa méthodologie et ses conclusions , par différents scientifiques français et européens , déclare par ailleurs m . gracien , dans un communiqué d' initiatives biotechnologies végétales  ( ibv )  , dont il est porte-parole .
nous espérons que ces premières conclusions vont inciter le gouvernement à prendre ses responsabilités en rassurant les consommateurs , ajoute-t-il .
ibv , qui promeut la culture du maïs ogm , a été fondée par le groupement national interprofessionnel des semences et des plants  ( gnis )  , l' union française des semenciers  ( ufs )  et l' union des industries de la protection des plantes  ( uipp )  .
l' autorité européenne de sécurité des aliments  ( efsa )  a jugé jeudi insuffisante l' étude de gilles-eric séralini sur la toxicité d' un maïs ogm nk603 , qui montrait des rats avec d' importantes tumeurs létales , et lui a demandé de fournir davantage d' informations sous peine de la rejeter . mais le chercheur a refusé de les lui fournir dans l' immédiat .
ach-san/cb/df


</doc>
<doc id="doc0411_fra" topic="sport">
résultats de la 2e journée du groupe k de l' europa league de football disputée jeudi :
jeudi :
metalist kharkov  ( ukr )   rapid vienne  ( aut )  2  0
rosenborg  ( nor )   bayer leverkusen  ( ger )  0  1
classement : pts j g n p bp bc dif
1 . metalist kharkov 4 2 1 1 0 2 0 2
2 . bayer leverkusen 4 2 1 1 0 1 0 1
3 . rosenborg 3 2 1 0 1 2 2 0
4 . rapid vienne 0 2 0 0 2 1 4 -3
ndlr : les deux premiers de chaque groupe qualifiés pour le top 16 .
./bds/es
</doc>
<doc id="doc0412_fra" topic="economy , business and finance">
wall street a débuté la séance en hausse jeudi , le marché réagissant positivement à des chiffres sur l' emploi américain et à la décision de la banque centrale européenne  ( bce )  de laisser son taux directeur inchangé : le dow jones avançait de 0,27 %  et le nasdaq de 0,01 %  .
vers 13h45 gmt , le dow jones industrial average progressait de 36,45 points à 13.531,06 points et le nasdaq , à dominante technologique , gagnait 0,35 points à 3.135,58 points .
l' indice élargi standard & poor' s 500 prenait 0,33 %   (  + 4,73 points )  à 1.455,72 points .
la bourse de new york avait déjà terminé dans le vert mercredi , encouragée par de bons indicateurs américains dans l' attente du rapport mensuel sur l' emploi aux etats-unis vendredi : le dow jones avait avancé de 0,09 %  à 13.494,61 points et le nasdaq de 0,49 %  à 3.135,23 points .
les investisseurs ont bien accueilli l' annonce d' un rebond des nouvelles inscriptions au chômage durant la dernière semaine de septembre car les chiffres restent cohérents avec une hausse plus importante que prévu des créations d' emploi dans le rapport que doit publier vendredi le département du travail , a souligné christopher low , de ftn financial .
ce document , qui doit faire le point sur l' évolution de l' emploi et du chômage en septembre , est considéré comme un indicateur important sur la vigueur de la reprise économique américaine .
en attendant , l' administration a indiqué jeudi avoir recensé le dépôt de 367.000 demandes d' allocations de chômage dans le pays du 23 au 29 septembre , soit 1,1 %  de plus que la semaine précédente .
les marchés progressaient également suite aux décisions de politique monétaire prises par la banque d' angleterre  ( boe )  et la bce , ont noté les analystes de charles schwab .
la boe a en effet annoncé jeudi le maintien de son taux directeur à 0,50 % , et a laissé inchangé le montant total de son programme de rachats d' actifs .
de même le conseil des gouverneurs de la bce a laissé son principal taux directeur au même niveau , à 0,75 % , soit son plus bas niveau historique fixé depuis juillet .
les investisseurs vont désormais attendre la diffusion des minutes de la dernière réunion de la réserve fédérale américaine  ( fed )  à 18h00 gmt .
toutefois , cette publication ne devrait pas faire énormément bouger les marchés étant donné les récentes remarques du président de la fed ben bernanke , qui a défendu les importantes mesures de soutien à l' économie prises par l' institution à la mi-septembre , a noté patrick o' hare , de briefing.com.
le marché obligataire reculait . le rendement du bon du trésor à 10 ans progressait à 1,637 %  contre 1,623 %  mercredi et celui à 30 ans à 2,845 %  contre 2,825 %  la veille .
</doc>
<doc id="doc0413_fra" topic="politics">
des milliers d' opposants géorgiens ont manifesté jeudi à zougdidi  ( ouest de la géorgie )  pour dénoncer des fraudes présumées aux législatives de lundi , accusant les autorités d' avoir falsifié des résultats lors de ce scrutin remporté cependant par l' opposition .
les manifestants de la coalition d' opposition rêve géorgien , réunis près du bâtiment de la commission électorale locale , ont sifflé et brandi des pancartes avec le logo du parti au pouvoir , mouvement national unifié du président mikheïl saakachvili , placé à côté d' une croix gammée , a constaté un journaliste de l' afp .
en dépit de la victoire de cette coalition du milliardaire bidzina ivanichvili aux législatives de lundi , les manifestants ont accusé les autorités d' avoir falsifié les résultats dans certaines circonscriptions pour favoriser des candidats du parti au pouvoir .
je protège ma voix volée . je suis pour la justice en géorgie , a déclaré à l' afp une manifestante , manana lagviava .
le parti du président saakachvili a pour sa part accusé l' opposition de lancer une campagne d' intimidation à travers le pays afin de s' assurer le plus de sièges possibles au parlement .
de telles actions du rêve géorgien sont une atteinte au processus démocratique et au droit du peuple à exprimer sa volonté , a déclaré le mouvement national unifié dans un communiqué .
l' ambassadeur des etats-unis en géorgie , richard norland , s' est rendu jeudi à zougdidi pour tenter d' apaiser les tensions .
les commissions électorales doivent pouvoir travailler sans être intimidées , dans un environnement paisible . toutes les plaintes doivent êtres examinées par un tribunal , a-t-il déclaré devant les manifestants .
des manifestations similaires avaient déjà réuni des centaines d' opposants mercredi dans plusieurs autres villes géorgiennes .
de son côté , bidzina ivanichvili a appelé les partisans du rêve géorgien à cesser les protestations .
après la victoire aux législatives , nous ne sommes plus l' opposition , et j' appelle nos partisans à cesser leurs actions dans la rue , a-t-il déclaré .
str-im-emc-mp/lap/mr
</doc>
<doc id="doc0415_fra" topic="crime , law and justice">
le tribunal de grande instance de paris a débouté jeudi une association qui avait engagé une action en référé pour obtenir la délocalisation du sommet de la francophonie , prévu du 12 au 14 octobre à kinshasa , en république démocratique du congo  ( rdc )  .
l' association convergence pour l' émergence du congo  ( cec )  demandait à la justice , au nom des milliers de morts que la francophonie n' a ni dénoncés ni condamnés , de délocaliser le sommet dans un pays plus respectueux des droits humains , selon son avocat , me norbert tricaud .
la juge des référés magali bouvier a estimé , dans une ordonnance rendue jeudi , que les assignations étaient nulles pour une question de procédure , selon me tricaud .
me tricaud a dénoncé un tour de passe-passe , estimant qu' il y a eu dans cette procédure une forte pression de la part du secrétaire général de l' organisation internationale de la francophonie  ( oif )  .
l' association envisage de délivrer une nouvelle assignation ou de faire appel , mais , dans les deux cas , il n' y aura pas de décision avant le 12 octobre , a déploré l' avocat .
après la dernière audience le 27 septembre , il s' était insurgé contre la présence d' une substitut du procureur , qui n' avait pas été annoncée . il avait dénoncé un vice de procédure total et une atteinte à l' indépendance de la justice .
la représentante du parquet avait soulevé la nullité de l' assignation déposée par l' association et évoqué un risque de rétorsions à l' égard de diplomates français à l' étranger , selon le récit de me tricaud .
mais le secrétaire général de l' oif , abdou diouf , visé par la procédure n' a aucun statut diplomatique , a-t-il souligné .
le parquet avait rétorqué que le ministère public est tout à fait fondé à faire valoir sa position devant le juge des référés lorsque l' ordre public est susceptible d' être atteint ou sur des questions de droit .
le sommet doit se tenir du 12 au 14 octobre . le président françois hollande avait annoncé le 27 août qu' il participerait bien à ce sommet organisé en rdc , pays francophone le plus peuplé au monde . mais , pour ne pas servir de caution au régime de joseph kabila , m . hollande a promis de tout dire et de rencontrer l' opposition .
</doc>
<doc id="doc0416_fra" topic="arts , culture and entertainment">
voici quelques chiffres pour évaluer le poids dans le monde de facebook , qui a annoncé jeudi avoir plus d' un milliard d' utilisateurs actifs dans le monde :

 si facebook était un pays , ce serait le troisième du monde après la chine  ( 1,34 milliard d' habitants )  et l' inde  ( 1,17 milliard )  . plus de la moitié de ses habitants , soit environ 600 millions , se connectent depuis un appareil mobile , et 522 millions accèdent au site tous les jours .

 les etats-unis comptent le plus grand nombre d' utilisateurs de facebook  ( 166 millions )  , suivis du brésil  ( 58 millions )  , de l' inde  ( 55 millions )  , de l' indonésie  ( 47 millions )  et du mexique  ( 58 millions )   ( chiffres socialbakers.com ) .
facebook est le premier site communautaire en ligne dans la plupart des pays . parmi les rares exceptions figurent la russie , où il compte 10 millions d' utilisateurs mais est devancé par odnoklassniki et vkontakte , et la chine , où il est interdit .

 facebook compte 140,3 milliards d' amitiés sur son réseau . le bouton j' aime a été enfoncé plus de 1.130 milliards de fois . au total 219 milliards de photos ont été publiées sur le site , 62,6 millions de titres musicaux écoutés 22 milliards de fois ;  et 17 milliards de localisations ont été signalées  ( source : facebook ) 

 facebook a été la deuxième plus grosse introduction en bourse de l' histoire américaine . avec un prix d' entrée sur le marché de 38 dollars , l' opération a permis de lever le 18 mai 16,02 milliards de dollars . seul le groupe de cartes de crédit visa avait fait mieux avec 17,9 milliards en 2008 .
depuis , le titre s' est effondré et a perdu environ 40 %  de sa valeur .

 facebook avait annoncé en juillet , pour ses premiers résultats publiés depuis son entrée en bourse , une perte nette trimestrielle de 157 millions de dollars pour un chiffre d' affaires de 1,18 milliard .

 facebook a créé les plus jeunes milliardaires du monde : son patron mark zuckerberg et l' un de ses co-fondateurs dustin moskovitz ont tous les deux 28 ans .
le plongeon du cours de l' action a toutefois fait perdre 8,1 milliards de dollars à mark zuckerberg , selon le magazine forbes qui l' a classé en septembre au 36e rang de son classement des américains les plus nantis , avec une fortune évaluée à 9,4 milliards de dollars .

 facebook comptait 3.976 employés fin juin , et a indiqué vouloir en embaucher des milliers .

bur-soe/sl/jca

</doc>
<doc id="doc0417_fra" topic="economy , business and finance">
le réseau de socialisation en ligne facebook a franchi la barre du milliard d' utilisateurs actifs , a annoncé jeudi son pdg mark zuckerberg .
ce matin , il y a plus d' un milliard de gens utilisant facebook activement chaque mois , a-t-il indiqué dans un communiqué publié sur le site internet du groupe .
aider un milliard de gens à être en contact est incroyable , cela rend humble et c' est de loin la chose dont je suis le plus fier dans ma vie , a-t-il commenté .
facebook précise que sur ce total , 600 millions de membres accèdent au site depuis un appareil mobile .
dans son précédent pointage en juin , le réseau social revendiquait en moyenne 955 millions d' utilisateurs actifs par mois , dont 543 millions se connectant depuis un appareil mobile .
les cinq pays où les connexions au site sont les plus nombreuses actuellement sont le brésil , l' inde , l' indonésie , le mexique et les etats-unis , et l' âge médian des nouveaux membres du réseau est de 22 ans , a encore indiqué le groupe .
l' annonce profitait à l' action facebook , qui prenait 1,79 %  à 22,22 dollars à 12h15 gmt , dans les échanges électroniques précédant l' ouverture de la bourse de new york .
mais beaucoup d' analystes s' interrogent toujours sur la capacité de facebook à transformer sa gigantesque base de membres en réels revenus .
le titre évolue toutefois toujours 40 %  en dessous de son prix d' introduction en bourse de 38 dollars en mai , et marck zuckerberg lui même avait reconnu le mois dernier que la performance de l' action avait été décevante .
les choses évoluent en cycles . nous sommes clairement dans un cycle difficile maintenant et cela ne soutient pas le moral  ( au sein de facebook )  , mais en même temps , vous savez , les gens sont concentrés sur les choses que nous construisons , a-t-il commenté jeudi lors d' une interview sur la chaîne nbc .
on construit des choses ici qui touchent un milliard de gens , c' est quelque chose qu' on ne peut dire presque nulle part ailleurs , alors je pense que c' est vraiment ce qui motive , a-t-il souligné .
si vous lisez ceci : merci d' avoir donné , à moi et à ma petite équipe , l' honneur de vous servir , a encore indiqué mark zuckerberg dans son message sur internet , se disant engagé à travailler chaque jour pour rendre facebook meilleur pour vous , en espérant qu' un jour nous pourrons mettre en contact le reste du monde également .
</doc>
<doc id="doc0418_fra" topic="sport">
echos avant les matches de la 8e journée de ligue 1 disputés samedi :
17h00
montpellier : sans utaka , bédimo et mounier . pour son troisième match en une semaine , montpellier va devoir faire tourner un effectif très sollicité . rené girard doit se passer de plusieurs joueurs blessés : ses attaquants john utaka  ( cuisse )  et anthony mounier  ( fessier )  et son défenseur henry bédimo  ( cuisse )  . le défenseur cyril jeunechamp , qui n' a pas joué mercredi contre schalke en ligue des champions  ( 2-2 )  , est en revanche opérationnel et pourrait débuter . l' attaquant sénégalais souleymane camara , auteur du but égalisateur contre les allemands , pourrait de son côté être mis au repos , au profit de l' attaquant argentin emanuel herrera .
evian/thonon : angoula suspendu . les haut-savoyards seront privés d' aldo angoula , suspendu pour avoir reçu 3 cartons jaunes en moins de 10 matches , ainsi que de cédric cambon et djakaridja koné , qui souffrent tous deux d' une cuisse dont l' indisponibilité a été estimée à cinq semaines . autre absent sidney govou , blessé aux ischios-jambiers en coupe de la ligue face à sochaux le 26 septembre , qui continue de se soigner . son absence a été évaluée à trois semaines . enfin , l' entraîneur pascal dupraz n' a pas retenu fabrice ehret dans le groupe annoncé en fin de matinée .
20h00
sochaux : roussillon incertain . le latéral gauche jérôme roussillon a ressenti mercredi une douleur aux ischios-jambiers qui l' a contraint a écourté sa séance . sa participation à la rencontre contre rennes dépendra des résultats de son échographie . en revanche , l' attaquant sloan privat  ( lésion musculaire )  , les latéraux yassin mikari  ( genou )  et omar daf  ( genou )  ont repris l' entraînement normalement . ils postuleront à nouveau pour une place dans le groupe .
rennes : apam très incertain . le défenseur central nigérian onyekachi apam , touché à une cuisse mercredi à l' entraînement , est très incertain . apam , qui devait passer des examens jeudi après-midi , s' était déjà blessé à cette même cuisse lors de la première journée , contre lyon . hormis cette incertitude , frédéric antonetti dispose de l' ensemble de son groupe à l' exception de victor hugo montano et d' abdoulaye sané , blessés . le technicien corse devrait de nouveau faire confiance au onze de départ qui a battu lille , avec notamment théophile-catherine replacé au poste d' arrière droit , danzé au milieu et la paire pajot-makoun à la récupération , mvila prenant de nouveau place sur le banc .
lille : mavuba et martin absents , kalou très incertain . les milieux de terrain internationaux rio mavuba  ( ménisque )  et marvin martin  ( adducteurs )  seront absents samedi . l' attaquant ivoirien salomon kalou  ( ischio-jambiers )  sera très certainement absent également , a indiqué jeudi l' entraîneur rudi garcia . mavuba va se faire opérer et sera indisponible plusieurs semaines . martin et kalou devraient revenir en toute logique après la trêve internationale de la mi-octobre , selon l' entraîneur de lille .
ajaccio : sans diarra ni lippini . l' ac ajaccio sera toujours privé de son milieu de terrain sigamary diarra , blessé à la hanche . le défenseur anthony lippini , qui se plaint des ischio-jambiers , sera également absent .
bastia : cahuzac suspendu , retour d' ilan et cioni . averti face au psg , pour la troisième fois en moins de dix rencontres , le capitaine du sporting yannick cahuzac sera suspendu samedi . un coup dur pour frédéric hantz qui depuis le début de la saison s' appuie beaucoup sur son milieu récupérateur . c' est sambou yatabaré qui devrait occuper le poste de cahuzac face à l' estac . l' attaquant ilan  ( adducteurs et suspensions )  et le défenseur gilles cioni  ( cuisses )  , tous deux éloignés des terrains depuis début septembre , devraient débuter la rencontre sur le banc .
troyes : retour de bréchet , obbadi et saunier absents . victime d' une lésion aux ischios face à toulouse , une blessure récurrente , le meneur de jeu mounir obbadi est forfait . matthieu saunier , touché également aux ischios , est lui aussi absent . heureusement pour le coach troyen , jérémy bréchet  ( adducteurs )  absent lors de la dernière journée , devrait faire son retour en tant que titulaire en défense centrale , aux côtés de rincon . thiago  ( aponévrose )  et sébastien grax  ( genou )  sont restés aux soins ces derniers jours , sans que leur participation ne soit remise en cause pour l' instant . l' attaquant jean-christophe bahebeck purgera samedi son deuxième et dernier match de suspension .
reims : rigonoto de retour , fortes toujours aux soins . gêné par une douleur à une cuisse et forfait pour le déplacement à saint-etienne dimanche dernier , le brésilien diego rigonato effectue son retour dans le groupe rémois . touché aux adducteurs lors du match aller des éliminatoires de la can-2013 contre le cameroun , le capverdien odaïr fortes est toujours aux soins . au mieux , il ne pourra réintégrer l' équipe que pour le déplacement à paris , le samedi 20 octobre . auteur d' un excellent début de saison , le polonais grzegorz krychowiak a été appelé par le sélectionneur national pour pologne-angleterre du 16 octobre à varsovie .
nice : kolodziejczak et bauthéac suspendus . claude puel doit rebâtir son couloir gauche , en l' absence du latéral thimothée kolodziejczak et du milieu offensif eric bauthéac , suspendus . la formule , déjà mise en oeuvre à brest en 16e de finale de la coupe de la ligue  ( victoire 4-2 )  , pourrait être reconduite avec le latéral droit lloyd palun glissant sur l' autre aile de la défense et la rentrée du défenseur romain genevois pour compléter la ligne . sorti à la mi-temps sur douleur récurrente à une cheville samedi face à bastia , le meneur camel meriem a observé quatre jours de repos et de soins , avant de reprendre normalement jeudi . le milieu offensif kevin diaz , qui a retrouvé un peu le rythme de la compétition avec la formation réserve de nice , est susceptible d' intégrer le groupe .
toulouse : zebina dans le groupe . jonathan zebina , absent pour une lombalgie lors des six derniers matches , fait son retour dans le groupe où tout le monde est opérationnel , a indiqué l' entraîneur alain casanova . l' ex-brestois n' est cependant pas certain d' être titulaire , selon casanova , qui devrait faire le point avec le joueur vendredi matin . remplaçant à troyes , etienne didot devrait faire son retour dans l' entrejeu à la place de françois pantxi sirieix . capable de changer la face d' un match , selon son entraîneur , wissem ben yedder , auteur de cinq buts lors des sept premiers matches , sera une nouvelle fois titularisé en pointe .
valenciennes : trois absents dont pujol . daniel sanchez devra composer sans dusan djuric et francis massampu , tous deux en rééducation , et sans grégory pujol  ( mollet )  , dont la reprise de l' entraînement collectif est repoussée en raison de douleurs récurrentes . hormis ces trois absences , le groupe valenciennois affiche complet , avec notamment le retour aux affaires de rémi gomis  ( ischio-jambiers )  , qui postule à nouveau pour une place dans le onze titulaire du club nordiste .
bur/jde
</doc>
<doc id="doc0419_fra" topic="economy , business and finance">
le secteur de l' internet résiste à la crise en étant non seulement l' un des seuls secteurs de croissance mais aussi une infrastructure vitale pour l' économie mondiale , relève l' organisation de coopération et de développement économiques  ( ocde )  .
les connexions sans fil sont l' élément-clé de cette expansion récente et future de l' internet , selon un rapport publié jeudi , au terme d' une étude menée auprès des 250 premières entreprises du secteur des technologies de l' information et de la communication  ( tic )  au sein de l' ocde .
a titre indicatif , l' organisation comptait fin décembre 2011 667 millions de connexions sans fil , soit plus du double des connexions fixes  ( 315 millions )  recensées à la même date dans la zone .
alors qu' environ 70 %  des foyers de l' ocde ont un accès de plus en plus rapide et de moins en mois cher à internet , 50 milliards de supports mobiles  ( tablettes , ou smartphones )  y seront commercialisés d' ici à 2020 et dix fois plus y seront en circulation , à terme , selon les prévisions de l' opérateur suédois ericsson , citées dans ce rapport .
cette tendance a été amorcée dans la période récente où revenus , recrutements et investissements en recherche et développement dans le secteur des tic n' ont pas cessé de croître tout au long de la crise , malgré un léger repli en 2009 , constate l' ocde .
le développement de l' internet mobile a pris une part non négligeable dans cet essor , avec des revenus augmentant en moyenne de 6 %  par an entre 2000 et 2011 pour les 250 entreprises scrutées par les analystes de l' ocde .
ces sociétés ont aussi employé plus de 14 millions de personnes en 2011 , soit un bond de 6 %  par rapport à l' année précédente , avec une progression moyenne de près de 2 %  par an , sur la décennie 2000 à 2011 .
dans le sillage de la crise des subprimes en 2008 , le chiffre d' affaires global des 250 sociétés a toutefois reflué de plus de 3 %  sur un an à quelque 4.000 milliards de dollars .
mais en 2011 , le même éventail d' entreprises a vu le total de ses revenus progresser de 5 %  sur un an , à plus de 4.600 milliards de dollars , soit près de 240 milliards de plus qu' en 2010 .
outre un gros gisement d' emplois et de revenus , l' internet reste aussi , malgré la crise , l' un des secteurs les plus innovants .
les 250 sociétés-pilotes ont ainsi investi en moyenne plus de 1,2 milliard de dollars sur la seule année 2011 dans leurs branches recherche et développement , ce qui représente un effort supplémentaire de près de 6 %  par rapport à l' année précédente .
et sur la période 2000/2011 , la progression moyenne annuelle des investissements dans l' innovation , pour le panel observé , s' établit à environ 3 %  .
autre signe de la bonne résistance des tic , après une chute spectaculaire de leur rentabilité nette en 2008  ( -44 %  sur un an )  qui fut la conséquence directe du choc des subprimes , la reprise pour les 250 premières sociétés de l' ocde a été prompte et solide .
ainsi en 2010 , elles affichaient un bénéfice net moyen de 1,6 milliard de dollars , apprécié de 44 %  en un an , et plus que doublé en deux ans . les comptes de 2011 révèlent toutefois un reflux  ( -17 %  )  de la rentabilité qui ne semble pas peser lourdement sur la progression annuelle moyenne de 6 %  enregistrée sur la décennie 2000-2011 .
le développement de l' internet mobile a bel et bien dopé le secteur des hautes technologies , et à bien des égards l' économie mondiale dans son ensemble , dans une période d' instabilité économique et financière persistante , concluent les analystes de l' ocde .
et les investisseurs semblent partager ce constat . ils ont d' ailleurs fait des tic une de leurs cibles privilégiées , à telle enseigne que ce secteur a attiré l' an dernier plus de 50 %  de la totalité du capital d' investissement disponible aux etats-unis , qui reste le premier marché mondial , selon l' ocde .
</doc>
<doc id="doc0420_fra" topic="politics">
dates-clés des relations entre damas et ankara marquées par des tensions depuis le début de la révolte en syrie en mars 2011 qui ont connu une brusque escalade après des tirs syriens meurtriers sur un village frontalier turc suivis de bombardements de l' armée turque de plusieurs cibles en territoire syrien .
longtemps proche du régime syrien , la turquie , qui partage une frontière de 900 km avec la syrie et accueille aujourd' hui près de 100.000 réfugiés syriens sur son sol , soutient ouvertement depuis des mois les rebelles de l' armée syrienne libre  ( asl )  et a appelé à de nombreuses reprises à la chute de bachar al-assad .

2011
 29 avr : arrivée dans le sud de la turquie d' un premier groupe de réfugiés syriens fuyant les violences .

 13 sept : le peuple syrien ne croit pas  ( bachar )  al-assad , moi non plus , déclare le premier ministre turc recep tayyip erdogan . le 21 , il affirme que la turquie a rompu son dialogue avec la syrie .

 2 oct : l' opposition syrienne annonce depuis istanbul la création du conseil national syrien  ( cns )  , coalition de courants politiques opposés au régime .

 4 oct : le colonel riad al-assaad qui avait annoncé sa défection fin juillet a déserté en turquie et formé l' asl , une force composée de déserteurs et de civils ayant pris les armes .

 15 nov : premières sanctions turques contre damas , avec l' arrêt des explorations de pétrole . le 30 , série de sanctions économiques .

2012
 15 mars : la syrie pose des mines à la frontière pour empêcher le passage de réfugiés  ( responsable turc )  .

 9 avr : des tirs des forces syriennes atteignent un camp de réfugiés syriens en territoire turc .

 22 juin : destruction d' un avion de chasse turc par la défense antiaérienne syrienne , alors que , selon ankara , il se trouvait dans l' espace aérien international .
 19 sept : trois blessés dans la localité turque d' akçakale  ( sud-est )  par des tirs provenant du poste-frontière syrien de tall al-abyad , où les rebelles syriens affrontent les forces régulières . le 28 , un obus tiré de ce poste blesse une personne et provoque des dégâts à akçakale . entre-temps , l' armée turque avait déployé des canons et des missiles antiaériens à proximité du poste-frontière .
 2 oct : un combattant kurde syrien est tué par l' armée turque à la frontière , selon une ong syrienne . d' après ankara , deux kurdes membres du parti des travailleurs du kurdistan  ( pkk )  ont été tués par l' armée turque alors qu' ils tentaient de pénétrer en turquie .
 3 oct : plusieurs obus tirés depuis la syrie frappent akçakale et tuent cinq civils , dont une mère et ses trois enfants . l' armée turque bombarde en représailles plusieurs cibles en territoire syrien . selon une ong syrienne , plusieurs soldats syriens sont tués .
 4 oct : la turquie poursuit ses bombardements sur la syrie et sollicite le feu vert de son parlement pour les poursuivre .
</doc>
<doc id="doc0423_fra" topic="arts , culture and entertainment">
saison 1 , épisodes 1 à 4  : un immeuble s' est effondré sur la maison de retraite , cinq personnes sont coincées dans les décombres . suspense . cela ressemble à une série télé mais c' est un feuilleton théâtral créé au nouveau théâtre de montreuil .
mathieu bauer , son nouveau directeur , avoue être un fanatique des séries télévisées . le genre , populaire au meilleur sens du terme , réussit à traiter avec humour les problèmes de société les plus actuels , souligne-t-il .
pour son feuilleton la faille , il a choisi la question cruciale du logement . un promoteur véreux a sacrifié la qualité au profit , l' immeuble s' est écroulé comme un château de cartes , faisant trois morts et de nombreux blessés .
le maire est à l' étranger pour un jumelage , coincé par un nuage de cendres . son chef de cabinet tente tant bien que mal de gérer la crise , pendu à son téléphone portable et de plus en plus hystérique , tandis que sous les gravats les cinq rescapés attendent les secours dans un huis-clos vite infernal .
toutes les recettes de la série télé sont là : les rebondissements , le jeu des dialogues entre personnages , les plans alternés  : on est tantôt en haut , avec le chef de cabinet , tantôt en bas avec les cinq reclus sous les décombres .
la première saison -4 épisodes de 26 minutes chacun , baptisée haut-bas-fragile , puise dans les trucs de la série américaine : chaque épisode se termine sur un suspense , un cliffhanger  ( ou hameçon )  qui accroche le spectateur jusqu' à l' épisode suivant ...
après les quatre premiers , joués en une seule séance jusqu' au 14 octobre , les épisodes 5 et 6 seront joués du 3 au 20 décembre et les épisodes 7 et 8 du 14 mai au 8 juin .
comme à la télé , des saisons 2 , puis 3 , 4 , sont dans les cartons , sur d' autres thèmes comme justice ou éducation .
pour créer ce feuilleton d' un nouveau genre , mathieu bauer est allé chercher une scénariste de cinéma et de télévision , sylvie coquart-morel , et une sociologue , sophie maurer , qui a enquêté sur le logement à montreuil .
comme dans la série télé , des personnages emblématiques permettent de confronter des types sociaux  : il y a nabil , le jeune qui fournit vin et cigarettes aux vieux de la maison de retraite , jacques , le vieux libertaire donneur de leçons , son fils octave , qui se révèle être le promoteur véreux , une jeune femme policier qui y croit encore , la médecin généraliste déçue par la vie ...
l' histoire se dévoile peu à peu , comme dans une enquête policière . l' intrigue est ponctuée de l' irruption sur le plateau d' une petite foule , qui incarne tour à tour les curieux , les familles des victimes , des indignés brandissant des pancartes , une fanfare ...
une vingtaine d' amateurs montreuillois , pour moitié comédiens et moitié musiciens , ont travaillé depuis juin pour former ce choeur citoyen .
la vidéo  images de gravats , écran télé , gros plans des personnages  et la musique contribuent à rythmer l' action . mais là , contrairement à la télé , tout est vivant  : acteurs , musiciens , poussière , sons ...
avec son feuilleton ancré dans le réel , mathieu bauer entend aussi ramener les jeunes au théâtre . pari tenu ? le public , jeune et coloré , à l' image de la ville , répond au quart de tour , riant aux clichés sur montreuil la fière , toujours prompte à vanter sa mixité sociale et son marché bio .
a la sortie , le spectateur doit se pincer pour ne pas se croire encore dans la pièce  : la place jean jaurès en travaux ressemble à s' y méprendre au décor , avec ses gravats et ses pelleteuses .
</doc>
<doc id="doc0424_fra" topic="politics">
voici l' agenda international du vendredi 5 octobre . les horaires sont en heure gmt .

dominantes


damas/new york/ankara/akcakale  ( turquie )   suivi de la situation après le pilonnage par l' armée turque de positions de l' armée syrienne en riposte à des tirs d' obus syriens qui ont tué cinq civils turcs .
a l' appel des militants anti-régime , des manifestations sont prévues en syrie , même si elles sont moins importantes que celles des derniers mois , en raison de l' escalade des violences .
 ( syrie-conflit )   ( photo + video+infographie ) 

autres


la valette  les chefs d' etat et de gouvernement du dialogue 5 + 5  ( cinq pays de la rive nord et cinq de la rive sud de la méditerranée )  se retrouvent pour la première fois depuis le printemps arabe , à 10h15 , afin de discuter de coopération économique et d' immigration illégale .
sont notamment présents les présidents français françois hollande , tunisien moncef marzouki et mauritanien mohamed ould abdel aziz , ainsi que les chefs du gouvernement italien , espagnol , portugais et marocain .
 ( malte-diplomatie-dialogue5 + 5-maghreb-ue )   ( photo + video ) 

la valette  m . hollande et les chefs du gouvernement italien , mario monti , et espagnol , mariano rajoy , font le point sur la crise de l' euro et une possible demande d' aide de l' espagne , à 16h00 , en marge du sommet du dialogue 5 + 5 .
 ( malte-dialogue5 + 5-ue-diplomatie-italie-espagne-france )   ( photo + video ) 

bruxelles  estimation du pib dans la zone euro au 3e trimestre 2012 , à 09h00 , sur fond de crise de la dette et d' austérité généralisée en europe .

bratislava  réunion de haut niveau des amis de la cohésion , groupe informel de 15 pays de l' ue , autour du budget européen 2014-2020 , avec la participation du président de la commission européenne josé manuel barroso . conférence de presse à 08h50 .
 ( ue-économie-dette-finance ) 
 ( ue-diplomatie-budget ) 

washington  le département du travail publie les chiffres de l' emploi et du chômage aux etats-unis pour septembre . 12h30 .
 ( usa-économie-emploi-chômage )   ( infographie ) 

st petersburg/fairfax  ( etats-unis )   le président barack obama fait campagne en virginie , tandis que son adversaire républicain à la présidentielle mitt romney se rend en floride . réactions aux chiffres de l' emploi .
 ( usa-présidentielle-économie )   ( photo + video ) 

londres  la haute cour de londres doit se prononcer sur l' ultime recours déposé par abou hamza et quatre autres islamistes contre leur extradition vers les etats-unis .
 ( gb-usa-procès-attentats )   ( photo archives + video archives ) 

la haye  jugement dans la plainte en référé du groupe pétrolier shell qui a saisi la justice néerlandaise pour que greenpeace ne puisse plus manifester à proximité de ses installations , à 13h00 .
 ( paysbas-environnement-pétrole-justice )   ( photo archives ) 

londres  la haute cour doit rendre sa décision dans le procès intenté par trois kenyans contre le gouvernement britannique pour les abus dont ils affirment avoir été victimes pendant la période coloniale . a partir de 09h30 .
 ( gb-kenya-procès )   ( video ) 

londres  journée mondiale james bond , à l' occasion du 50e anniversaire de la première projection de james bond 007 contre dr no . des événements sont prévus dans le monde entier , dont une vente aux enchères chez christie' s à londres , une installation au musée d' art moderne de new york et la sortie de la chanson , interprétée par adele , du prochain james bond , skyfall , en salles le 26 octobre .
 ( gb-cinéma-anniversaire )   ( photo + video ) 

paris  le conseil contitutionnel doit déterminer à 08h00 si la loi régissant la vie quotidienne des gens du voyage , les obligeant notamment à être titulaires d' un titre de circulation , est conforme à la constitution .
 ( france-discrimination-minorité-justice ) 

douchanbe  le président russe vladimir poutine s' entretient avec son homologue tadjik , emomali rakhmon , du renforcement de la présence militaire russe dans cette ex-république soviétique voisine de l' afghanistan .
 ( russie-tadjikistan-défense )   ( photo ) 

la havane  ouverture à bayamo  ( sud-est )  à 13h00 du procès pour homicide par imprudence du jeune politicien espagnol angel carromero qui conduisait le véhicule dans l' accident duquel sont morts le dissident cubain oswaldo paya et un autre opposant .
 ( cuba-droitshomme-dissidents-justice-procès )   ( photo ) 

tunis  conférence de presse de margaret sekaggya , rapporteur spécial de l' onu sur la situation des défenseurs des droits de l' homme . a partir de 10h00 gmt
 ( tunisie-onu-droitshomme ) 

londres  cinquantième anniversaire de la sortie du premier single des beatles , love me do .
 ( gb-musique )   ( video ) 

redchef
</doc>
<doc id="doc0425_fra" topic="economy , business and finance">
l' espagne a réussi jeudi à emprunter 3,992 milliards d' euros à des coûts majoritairement en baisse , mais ce répit accordé par les marchés ne doit pas faire oublier leur impatience pour que la quatrième économie de la zone euro demande son sauvetage financier .
quelques heures avant la réunion mensuelle de la banque centrale européenne  ( bce )  , institution-clé pour régler la question espagnole , le trésor a atteint la fourchette haute de son objectif , qui était de lever 3 à 4 milliards , grâce à la forte demande des investisseurs  ( 8,3 milliards )  .
il a vu les taux nettement baisser pour les obligations à deux ans  ( 3,282 %  contre 5,204 %  )  et cinq ans  ( 4,766 %  contre 6,459 %  ) , pour lesquelles la dernière émission similaire avait eu lieu le 19 juillet , dans un climat de tension extrême des marchés .
ces derniers redoutent que le pays ne parvienne bientôt plus à se financer seul et font pression pour qu' il sollicite son sauvetage auprès de l' europe .
ils se sont détendus ces dernières semaines à la faveur de l' annonce de mesures de soutien par la bce , mais devant les réticences de l' espagne à solliciter officiellement cette aide , ils montrent des signes d' impatience .
ainsi , sur l' autre échéance proposée jeudi , à trois ans , le taux d' intérêt a légèrement augmenté , à 3,956 % , ce qui se compare avec une émission plus récente  ( 3,845 %  le 20 septembre )  , postérieure aux annonces de la bce .
l' émission , en termes absolus , a été bonne , estime daniel pingarron , de la maison de courtage ig markets .
l' analyste relève toutefois le faible niveau emprunté  ( 710 millions )  sur l' échéance la plus longue , à cinq ans , qui ne fera pas partie du programme de soutien de la bce : le marché envoie le message que l' espagne a besoin de demander le sauvetage et différencie clairement les obligations qui feraient partie du programme et les autres .
de la bce elle-même , qui tient jeudi sa réunion mensuelle en slovénie , les investisseurs n' attendent pour l' instant plus grand chose : selon les analystes , l' institution de francfort devrait rester avare de détails sur son nouveau programme de rachat de dette .
et même si madrid a répété cette semaine que la demande de sauvetage n' était pas imminente , la balle semble dans son camp .
les investisseurs restent dans l' attente de connaître la décision qu' adoptera finalement le gouvernement espagnol sur une possible demande d' aide , souligne la maison de courtage link securities .
en ce sens , le mois d' octobre est une  + épreuve du feu +  pour le gouvernement , car notre pays affronte des échéances de dette souveraine de 30 milliards d' euros , poursuit-elle : il est possible qu' avant de prendre une décision , il attende de vérifier si les marchés sont disposés ou non à financer ces échéances .
ce jeu est toutefois dangereux : si l' espagne continue de tarder à demander le sauvetage , il est possible que les marchés deviennent nerveux , prévient daniel pingarron .
les marchés aiment beaucoup la sécurité qu' offre le sauvetage , ils veulent que l' espagne le demande , c' est clair , donc ils vont la récompenser si elle le sollicite et la punir si elle attend trop .
le problème est qu' aux réticences espagnoles s' ajoutent désormais celles de certains de ses partenaires européens .
le premier ministre finlandais jyrki katainen a ainsi déclaré mercredi que selon lui , l' espagne ne demandera pas un sauvetage total .
ce que craint le gouvernement espagnol , c' est qu' il demande le sauvetage , donc en admettant la faiblesse de l' espagne et son impossibilité à se financer , et qu' ensuite , dans les discussions à bruxelles , on ne lui accorde pas ce sauvetage parce que les pays-bas , la finlande ou l' allemagne posent des problèmes , note daniel pingarron .
c' est le pire scénario possible car alors les marchés attaqueraient l' espagne , privée de la solidarité européenne .

</doc>
<doc id="doc0426_fra" topic="economy , business and finance">
après les spectaculaires annonces du mois dernier , la banque centrale européenne  ( bce )  va garder son principal taux inchangé jeudi et rester avare de détails sur son nouveau programme de rachat de dette lors de sa réunion de politique monétaire , estiment des analystes .
le conseil des gouverneurs doit se réunir en slovénie , dans le château de brdo à proximité de la capitale ljubljana .
si une baisse de taux pourrait facilement se justifier au regard de perspectives économiques sombres , nous pensons que la bce n' est pas encore encline à tirer sa dernière balle , estime carsten brzeski , économiste d' ing .
le président de l' institution monétaire de francfort  ( ouest )  mario draghi n' avait pas exclu une telle éventualité début septembre .
mais depuis , les déclarations de ses lieutenants , comme la persistance d' un niveau d' inflation élevé en zone euro  ( 2,7 %  en septembre , soit bien au-dessus de l' objectif de moyen terme de la bce de la contenir sous les 2 %  )  , la rendent peu probable à court terme .
il n' est absolument pas évident qu' une nouvelle baisse de taux soit nécessaire , a même déclaré récemment benoît coeuré , membre du directoire de la bce .
cédric thellier , de natixis , comme nombre de ses confrères , s' attend toutefois à ce que m . draghi laisse la porte ouverte à une prochaine baisse de ce taux , fixé depuis juillet à 0,75 % , soit son plus bas niveau historique .
selon lui , elle pourrait intervenir en décembre en parallèle avec la révision à la baisse des perspectives de croissance pour 2013 et une première estimation pour 2014 qui devrait s' avérer morose .
m . draghi devrait également adopter une attitude attentiste concernant le nouveau programme de rachat de dette des etats de la zone euro en difficulté , dit programme omt , annoncé le mois dernier .
adopté face à l' envolée des taux d' emprunt de l' espagne et l' italie qui menaçaient de couper ces pays des marchés , il n' a toujours pas été enclenché .
pour en bénéficier , les etats sont contraints de faire appel à l' aide des fonds de secours européens , et donc se soumettre à un programme de réformes , sous le contrôle de ses partenaires , à l' image de la grèce , de l' irlande et du portugal .
or madrid , pressenti pour inaugurer ce nouveau programme après avoir déjà bénéficié d' une aide pour ses banques , ne semble pas se résoudre à en arriver à cette extrémité malgré les appels du pied de paris et bruxelles , entre autres .
berlin , en revanche , ne paraît pas convaincu de la nécessité d' un plan d' aide pour le moment , rappelant les mesures d' austérité déjà adoptées par le gouvernement espagnol ainsi que la détente des marchés obligataires depuis l' annonce de l' omt .

</doc>
<doc id="doc0427_fra" topic="economy , business and finance">
louis dreyfus highbridge energy , llc  ( « ldh energy » )  a annoncé aujourd' hui que df energy acquisition llc , un organisme de placement privé possédé par glenn dubin et un groupe d' investisseurs indépendants , notamment les organismes de placement établis par des fiducies familiales créées par paul tudor jones et timothy barakett , et continental grain company / paul fribourg , a accepté d' acheter pour l' essentiel l' ensemble des capitaux propres en circulation de la société . À la conclusion de la transaction , ldh energy sera renomméecastleton commodities international , llc .
les nouveaux propriétaires de ldh energy endosseront des rôles sédentaires auprès de la société .
À propos de l' annonce , william c . reed ii , président et directeur général de ldh energy , a commenté , « nous sommes ravis à la perspective d' ouvrir un nouveau chapitre de la croissance et du développement futur de ldh energy et nous sommes reconnaissants du soutien et de l' enthousiasme démontrés par nos nouveaux investisseurs . glenn et le reste des membres du groupe d' investisseurs représentent certains des esprits les plus fins dans la finance et l' industrie à l' échelle mondiale . nous pensons qu' avec leur perspective et leur vision fraîches pour la société , ldh energy accède à de formidables opportunités de croissance tandis qu' elle poursuit l' expansion de sa présence sur les marchés et qu' elle accroît son portefeuille d' actifs . »
« nous avons apprécié notre co-entreprise productive et réussie avec highbridge et son équipe expérimentée , » a déclaré serge schoen , directeur général du groupe louis dreyfus commodities group . « tandis que nous concentrons nos efforts sur notre activité principale en tant que leader mondial à travers principaux produits de base , nous nous réjouissons à la perspective de maintenir notre relation avec ldh energy en tant qu' investisseur minoritaire . »
« ces cinq dernières années , j' ai eu le privilège de faire partie du conseil d' administration de ldh energy et j' ai été le témoin direct de l' évolution de la société et de la solidité de son équipe de direction , » a confié glenn dubin . « ldh energy a développé une plate-forme d' exploitation solide , soutenant aujourd' hui une activité diversifiée dans le secteur de l' énergie qui est extrêmement bien placée pour une croissance future . je suis reconnaissant envers serge et tout le monde chez louis dreyfus group pour toute leur assistance au fil des ans . »
une fois la transaction conclue , castleton commodities poursuivra ses activités avec l' équipe de direction actuelle de ldh energy , mais avec un nouveau conseil d' administration , y compris notamment dubin et d' autres délégués du groupe d' investisseurs .
l' accomplissement de la transaction est prévu pour la fin de l' année et il est soumis aux conditions de clôture habituelles . les conditions de la transaction n' ont pas été divulguées .
df energy acquisition llc a été conseillée par davis polk & wardwell llp en tant que conseiller juridique et par bank of america merrill lynch en tant que conseiller financier . le groupe d' investisseur a été conseillé par sullivan & cromwell llp en tant que conseiller juridique . willkie farr & gallagher llp était le conseiller juridique pour le fonds multistratégie de highbridge capital management . cohen & gresser était le conseiller juridique de l' équipe de direction de ldh energy .
À propos de louis dreyfus highbridge energy , llc
ldh energy est une co-entreprise formée par louis dreyfus group , un leader mondial dans les produits de base agricole , et le fonds multistratégie de highbridge capital management en décembre 2006 . basée à stamford dans l' État du connecticut , ldh energy est une société marchande diversifiée de premier plan dans le secteur de l' énergie avec un ensemble intégré d' activités , notamment la commercialisation et le marchandisage de produits énergétiques et le développement d' actifs d' énergie physique . la société commercialise une vaste gamme de matières premières physiques , notamment du gaz naturel , des liquides à base de gaz naturel , des produits raffinés , du pétrole brut , du courant électrique et du charbon , ainsi que des instruments financiers liés aux produits énergétiques . ldh energy est basée à stamford dans l' État du connecticut , avec des bureaux à houston dans l' État du texas  ;  à calgary au canada  ;  à lausanne en suisse  ;  à shanghai en chine  ;  à singapour  ;  et en uruguay .
À propos de df energy acquisition llc
df energy acquisition llc est l' organisme de placement privé possédé par glenn dubin . glenn dubin est le co-fondateur et président de highbridge capital management , une entreprise de gestion d' actifs non traditionnels fondée en 1992 .
À propos du groupe d'investisseurs
le groupe d' investisseurs privé inclut un groupe d' investisseurs stratégiques et financiers expérimentés et il comprend des organismes de placement établis par des fiducies familiales créées par paul tudor jones et timothy barakett , ainsi que continental grain company / paul fribourg .
le texte du communiqué issu d'une traduction ne doit d'aucune manière être considéré comme officiel . la seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d'origine . la traduction devra toujours être confrontée au texte source , qui fera jurisprudence .
contact
rlm finsbury david millar ,  + 1-646-805-2009 dave.millar @ rlmfinsbury.com
ce document n' est pas un document de l' afp et l' afp ne peut être tenue responsable pour son contenu . pour toute question concernant le contenu , nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse .
fin du communiqué business wire
</doc>
<doc id="doc0429_fra" topic="economy , business and finance">
facebook a annoncé jeudi avoir franchi la barre symbolique du milliard d' utilisateurs actifs par mois , un record , mais le défi pour le réseau social en ligne reste plus que jamais de transformer sa gigantesque base de membres en réels revenus .
ce matin , il y a plus d' un milliard de gens utilisant facebook activement chaque mois , a annoncé le pdg de facebook , mark zuckerberg , dans un message publié sur le site internet du groupe .
aider un milliard de gens à être en contact est incroyable , cela rend humble et c' est de loin la chose dont je suis le plus fier dans ma vie , a-t-il ajouté .
facebook a précisé que le cap du milliard avait été atteint précisément le 14 septembre à 19h45 gmt .
a titre de comparaison , le principal concurrent , le site de micro-blogs twitter , avait atteint fin juin seulement 500 millions de comptes , selon une étude de semiocast , une société spécialisée dans la recherche sur les réseaux sociaux . et tous ne sont pas actifs .
une personne sur sept dans le monde est maintenant membre de facebook , soulignent les analystes du site 247wallst.com , relevant que si certains marchés comme les etats-unis sont presque saturés , il reste beaucoup de potentiel en chine , où le site est censuré , ou en russie , où mark zuckerberg s' est d' ailleurs rendu pour la première fois la semaine dernière .
a la bourse de new york , l' enthousiasme a toutefois été de courte durée . l' action facebook a pris jusqu' à 2,6 %  en début de séance , mais vers 14h50 gmt elle rechutait de 0,18 %  à 21,79 dollars . le titre évolue toujours 40 %  en dessous de son prix d' introduction en bourse de 38 dollars en mai .
facebook affiche certes des statistiques mirobolantes : outre son milliard de membres , le réseau enregistre 140,3 milliards d' amitiés sur le réseau , 219 milliards de photos y ont été publiées , le bouton j' aime enfoncé plus de 1.130 milliards de fois ...

mais la vraie question reste sa capacité à transformer ces chiffres en espèces sonnantes et trébuchantes .
la publicité est aujourd' hui sa principale source de revenus , mais le réseau social a tardé à proposer aux annonceurs une offre adaptée à l' accès au site depuis un téléphone portable .
facebook compte en effet désormais une majorité d' utilisateurs mobiles , 600 millions selon les chiffres annoncés jeudi . mais il n' a lancé que très récemment des produits publicitaires pouvant apparaître sur les écrans des téléphones , bien plus petits que ceux des ordinateurs traditionnels .
mark zuckerberg avait toutefois assuré le mois dernier , lors de sa première intervention publique depuis l' entrée en bourse , que facebook était désormais une entreprise mobile et allait à l' avenir gagner plus d' argent sur les mobiles que  (  ... )  sur les ordinateurs .
la directrice d' exploitation de facebook , sheryl sandberg , a aussi mis l' accent cette semaine sur sa volonté de monétisation .
le réseau social affirme toujours sur sa page d' accueil que c' est gratuit  ( et ça le restera toujours )  . mais il multiplie ces derniers temps les annonces de nouvelles fonctionnalités payantes .
le mois dernier , il a décidé de faire payer les entreprises utilisant son site pour faire des offres commerciales à leurs fans , en les obligeant à acheter des publicités en même temps .
il explore aussi la possibilité de leur proposer un service plus haut de gamme , une demande des entreprises elles-mêmes selon mme sandberg qui a affirmé qu' il y a des choses pour lesquelles elles paieraient .
et les offres payantes visent désormais aussi le grand public .
facebook a commencé la semaine dernière à proposer à ses membres d' offrir des petits cadeaux à leurs amis , ce qui pourrait constituer selon les analystes la base d' une future plateforme de e-commerce .
et il a officialisé mercredi des tests sur un service proposant à ses membres de payer pour améliorer la visibilité de leurs publications jugées importantes , comme des photos de mariage , en les remontant dans le fil d' actualité de leurs amis .
</doc>
<doc id="doc0431_fra" topic="politics">
les responsables des intercommunalités , qui regroupent les communes , ont réclamé jeudi la mise en place du suffrage universel direct pour la désignation des conseillers communautaires , alors que la réforme territoriale que prépare le gouvernement devrait leur donner plus de responsabilités .
la gestion publique locale est devenue une chose trop sérieuse pour maintenir un scrutin aussi désuet que le panachage , a lancé à biarritz daniel delaveau  ( ps )  , président de l' association des communautés de france  ( adcf )  , à la convention de son association .
actuellement , ces conseillers communautaires sont désignés au sein des conseils municipaux .
pour l' adcf , il s' agit de la réforme la plus urgente en terme de calendrier , a souligné m . delaveau devant la ministre de la réforme de l' etat , marylise lebranchu .
nos communautés gèrent désormais environ 35 milliards d' euros d' argent public , a poursuivi le maire et président de l' intercommunalité rennaise . nos budgets reposent dans une très large part sur des impôts payés par les ménages , a-t-il poursuivi , demandant : peut-on imaginer une seule seconde le maintien du statu quo? .
le statu quo , s' il devait être reconduit en 2014 , serait une mauvaise nouvelle , a reconnu mme lebranchu . elle a souligné que les questions électorales ne sont pas de son ressort mais de celui du ministre de l' intérieur , manuel valls . mais un petit texte devrait être déposé au sénat , a-t-elle confié .
le mode de scrutin devra être connu un an avant les élctions municipales de 2014 , donc être voté d' ici mars 2013 , a noté m . delaveau . l' orientation la plus capable de nous réunir d' ici là reste le scrutin municipal fléché , a-t-il estimé .
avec ce mode de scrutin , l' électeur désignerait par flèches les élus municipaux qu' il souhaiterait voir sièger au conseil communautaire .
ces avancées démocratiques sont d' autant plus nécessaires que nous allons continuer à travailler à renforcer les compétences de nos intercommunalités , à accroître leurs solidarités fiscales , à harmoniser les taux d' imposition au sein d' un bassin de vie , a lancé le président de l' adcf , alors que se tient à paris sur deux jours les etats généraux de la démocratie territoriale organisés par le sénat . la légitimité de nos communautés devra être incontestable pour ce faire , a-t-il dit .
par ailleurs , mme lebranchu n' a pas rejeté la proposition de faire des intercommunalités des collectivités à part entière . je ne suis pas effrayée du passage d' un établissement public de coopération intercommunale à une collectivité territoriale , mais j' entends la peur de perdre la commune , a-t-elle dit . a nous de trouver une solution .
elle a aussi appelé les intercommunalités à renforcer la mutualisation de leurs moyens .
il est temps que la désignation des responsables des intercommunalités soit repensée , a jugé pour sa part le président de l' assemblée nationale , claude bartolone . pour lui , nous sommes entrés dans une société où le territoire de vie est plus large que celui de la commune de résidence et où la démocratie doit avoir sa place .

</doc>
<doc id="doc0432_fra" topic="arts , culture and entertainment">
voici quelques chiffres pour évaluer le poids dans le monde de facebook , qui a annoncé jeudi avoir plus d' un milliard d' utilisateurs actifs dans le monde :

 si facebook était un pays , ce serait le troisième du monde après la chine  ( 1,34 milliard d' habitants )  et l' inde  ( 1,17 milliard )  . plus de la moitié de ses habitants , soit environ 600 millions , se connectent depuis un appareil mobile , et 522 millions accèdent au site tous les jours .

 les etats-unis comptent le plus grand nombre d' utilisateurs de facebook  ( 166 millions )  , suivis du brésil  ( 58 millions )  , de l' inde  ( 55 millions )  , de l' indonésie  ( 47 millions )  et du mexique  ( 38 millions )   ( chiffres socialbakers.com ) .
facebook est le premier site communautaire en ligne dans la plupart des pays . parmi les rares exceptions figurent la russie , où il compte 10 millions d' utilisateurs mais est devancé par odnoklassniki et vkontakte , et la chine , où il est interdit .

 facebook compte 140,3 milliards d' amitiés sur son réseau . le bouton j' aime a été enfoncé plus de 1.130 milliards de fois . au total 219 milliards de photos ont été publiées sur le site , 62,6 millions de titres musicaux écoutés 22 milliards de fois ;  et 17 milliards de localisations ont été signalées  ( source : facebook ) 

 facebook a été la deuxième plus grosse introduction en bourse de l' histoire américaine . avec un prix d' entrée sur le marché de 38 dollars , l' opération a permis de lever le 18 mai 16,02 milliards de dollars . seul le groupe de cartes de crédit visa avait fait mieux avec 17,9 milliards en 2008 .
depuis , le titre s' est effondré et a perdu environ 40 %  de sa valeur .

 facebook avait annoncé en juillet , pour ses premiers résultats publiés depuis son entrée en bourse , une perte nette trimestrielle de 157 millions de dollars pour un chiffre d' affaires de 1,18 milliard .

 facebook a créé les plus jeunes milliardaires du monde : son patron mark zuckerberg et l' un de ses co-fondateurs dustin moskovitz ont tous les deux 28 ans .
le plongeon du cours de l' action a toutefois fait perdre 8,1 milliards de dollars à mark zuckerberg , selon le magazine forbes qui l' a classé en septembre au 36e rang de son classement des américains les plus nantis , avec une fortune évaluée à 9,4 milliards de dollars .

 facebook comptait 3.976 employés fin juin , et a indiqué vouloir en embaucher des milliers .

bur-soe/sl/jca
<org idsrc=isin value=us30303m1027>facebook</org>
</doc>
<doc id="doc0433_fra" topic="crime , law and justice">
des enquêteurs américains se sont rendus jeudi à benghazi , dans l' est de la libye , sur le site du consulat où quatre de leurs compatriotes , dont l' ambassadeur chris stevens , ont été tués , a annoncé un responsable du ministère libyen de la défense .
une équipe d' enquêteurs américains a visité le site où l' ambassadeur américain a été tué , a déclaré ce responsable à l' afp , confirmant que des agents fédéraux  ( fbi )  faisaient partie de l' équipe .
les enquêteurs se sont rendus sur place par voie aérienne accompagnés d' une équipe de militaires en soutien , selon le pentagone
a ma connaissance , l' équipe du fbi a quitté benghazi et nous avons fourni les moyens par lesquels ils sont partis après plusieurs heures sur place , a affirmé le porte-parole du pentagone george little .
m . little n' a pas fourni de précisions sur le rôle des militaires ou le déroulement de la mission , arguant qu' ils pourraient avoir à le reproduire dans un avenir proche .
a benghazi , le chemin de terre menant au portail d' entrée de la mission américaine était bloqué jeudi matin par des véhicules armés du ministère libyen de la défense , selon un correspondant de l' afp .
une vingtaine d' américains en civil sont venus et il nous a été demandé d' assurer leur protection jusqu' à ce qu' ils quittent benghazi , a déclaré un commandant dépendant de ce ministère .
ils sont arrivés tôt ce matin et ont travaillé pendant trois heures pour réunir des éléments , a ajouté le commandant sous le couvert de l' anonymat .
mardi , les autorités libyennes avaient annoncé avoir autorisé une visite du fbi après l' attaque du consulat des etats-unis de benghazi le 11 septembre , dans laquelle m . stevens et trois autres américains avaient été tués .
la secrétaire d' etat américaine hillary clinton s' est engagée mercredi à retrouver les responsables de l' attaque et à faire la lumière sur les circonstances de l' attaque .
a l' approche de la présidentielle du 6 novembre , les démocrates sont brocardés par les républicains pour avoir constamment changé de version sur l' attaque , d' abord qualifiée de spontanée puis d' acte terroriste lié à al-qaïda .
ces derniers jours , les critiques s' étaient aussi portées sur l' inadéquation des mesures de sécurité autour du consulat à benghazi , et sur le fait qu' aucun enquêteur américain ne s' était rendu sur place en trois semaines .
str-dsg-mra/are
</doc>
<doc id="doc0434_fra" topic="economy , business and finance">
la contribution sociale généralisée  ( csg )  , dont le taux pourrait augmenter pour alléger le coût de travail , est l' une des sources de financement de la protection sociale . elle pèse sur les salaires et les retraites , mais aussi sur les revenus du capital .
la csg a été instaurée en février 1991 par le premier ministre socialiste michel rocard , sur le constat que la fiscalité française reposait presque exclusivement sur le travail : les revenus du patrimoine échappaient de plus en plus à l' impôt et le financement de la protection sociale reposait sur les seuls salaires .
il a donc été décidé de remplacer une partie des cotisations sociales par un prélèvement pesant sur l' ensemble des revenus , y compris ceux du capital  ( revenus du patrimoine et placements )  .
ce prélèvement finance l' assurance maladie , la caisse nationale d' allocations familiales et le fonds de solidarité vieillesse . en 2010 , il représentait 21 %  des recettes du régime général  ( salariés du privé )  .
selon l' insee , la csg a rapporté au total 88,6 milliards en 2011 .
elle s' applique aux revenus d' activité et de remplacement  ( chômage , retraite , etc. ) . sont imposées les personnes domiciliées en france pour l' établissement de l' impôt sur le revenu et à la charge d' un régime obligatoire d' assurance maladie .
cette contribution est calculée sur le montant brut des salaires , des primes et indemnités diverses , des avantages en nature ou en espèces .
sous réserve de certaines exonérations , elle est également prélevée sur les allocations chômage , les allocations de pré-retraite , les pensions de retraite et d' invalidité , les rentes viagères à titre gratuit et les indemnités et allocations diverses .
l' employeur ou l' organisme qui verse les revenus retient la csg à la source .
a sa création , son taux était de 1,1 %  . il a été augmenté par les gouvernements balladur  (  + 1,3 point )  puis juppé  (  + 1 point )  et porté à 7,5 %   (  + 4,1 points )  pour les salaires par le gouvernement jospin , qui a réduit simultanément les cotisations d' assurance maladie . elle est restée à 6,2 %  pour les allocations chômage et 6,6 %  pour les pensions de retraites .
mais la csg s' applique également aux revenus du patrimoine et aux placements pour les personnes fiscalement domiciliées en france , même si elles ne sont pas soumises à l' impôt sur le revenu . son taux est dans ce cas de 8,2 %  . la dernière hausse est intervenue sous le gouvernement de jean-pierre raffarin en janvier 2005  (  + 0,7 point )  .
elle est prélevée sur les revenus fonciers , les rentes viagères constituées à titre onéreux , les revenus de capitaux mobiliers  ( actions , parts sociales , etc. )  , les plus-values immobilières , les contrats d' assurance-vie ou encore les intérêts des cel  ( compte épargne logement )  et pel  ( plan d' épargne logement )  .
en revanche , les intérêts des livrets d' épargne réglementée  ( livret a , lep , ldd )  en sont exonérés .
augmenter la csg d' un point rapporterait environ 11 milliards de recettes supplémentaires .

</doc>
<doc id="doc0435_fra" topic="sport">
l' australie achève samedi par un match à hauts risques en argentine son décevant four nations , qui a suscité une vive inquiétude au pays et placé l' entraîneur robbie deans en position précaire .
les wallabies , vainqueurs du tri-nations l' an dernier et troisièmes de la coupe du monde dans la foulée , pointent en avant-dernière place  ( 2 victoires , 3 défaites )  juste devant les novices argentins .
l' ultime rencontre samedi  ( 20h10 locales , 01h10 en france )  à rosario a tout du traquenard face à des pumas déterminés à remporter une première victoire dans le tournoi , après avoir tenu en échec les springboks  ( 16-16 )  .
contraint d' aligner trois joueurs inexpérimentés  ( tapuai 1 sélection , harris 6 , cummins 0 )  dans sa ligne de trois-quarts en raison des blessures , l' encadrement a anticipé un rude combat d' avants secteur défaillant en afrique du sud  ( défaite 31-8 )  la semaine dernière en titularisant le deuxième ligne sitaleki timani  ( 2,06 m , 120 kg )  au poste de flanker .
les wallabies n' ont pas droit à l' erreur . la correction reçue en afrique du sud  ( 5 essais encaissés )  a ravivé les critiques au pays .
les blessures de plusieurs leaders de jeu et/ou de vestiaire , comme le deuxième ligne et capitaine james horwill , l' ailier et buteur james o' connor , le troisième ligne stephen pocock , le demi de mêlée will genia et l' ouvreur quade cooper ne sont plus une excuse .
et le néo-zélandais robbie deans , arrivé à la tête des wallabies en décembre 2007 , est dans l' oeil du cyclone .
le bilan du premier entraîneur étranger de la sélection australienne est mitigé : 38 victoires , pour un nul et 26 défaites  ( 58 %  de succès )  . quelques gifles sont restées dans les mémoires : en ecosse  ( 9-8 )  en novembre 2009 , en angleterre  ( 35-18 )  en novembre 2010 ou contre l' irlande  ( 15-6 )  en match de poule du mondial-2011 .
certains appellent au départ de deans quel que soit le résulat samedi .
de nos jours , c' est réussir ou périr , affirmait en début de semaine l' ex-capitaine des wallabies andrew slack . le public va chercher un bouc émissaire et , à tort ou à raison , la responsabilité des résultats incombe à l' entraîneur .
si on ne sort pas le matériel de réanimation maintenant , notre jeu va déraper jusqu' au point de non-retour . il faut poser le défibrillateur et la première décharge doit faire partir robbie deans , a renchéri le chroniqueur wayne smith dans the australian .
ces critiques acerbes contre l' entraîneur viennent s' ajouter à celles , retentissantes , de quade cooper contre l' encadrement de la sélection et la fédération  ( aru )  . j' aime le rugby mais il y a de la m ...e qui se passe derrière et au-dessus des joueurs  ( qui affecte )  l' organisation toute entière  !  , estimait le joueur sur son compte twitter le 24 septembre .
face à ces attaques , y compris contre elle , l' aru pourrait choisir de maintenir coûte que coûte le cap qu' elle a fixé avant la coupe du monde 2011 en prolongeant deans jusqu' à fin 2013 .
il y a peu d' options sérieuses pour une éventuelle succession , si ce n' est ewen mckenzie , qui a mené les queensland reds au sacre en super-15 en 2011 , voire le sud-africain jake white , entraîneur des champions du monde springboks en 2007 aujourd' hui chez les act brumbies .
mais la route jusqu' à 2013 est semée d' embûches . après l' argentine s' annonce une tournée d' automne relevée avec des test-matches en france  ( 10 novembre )  , en angleterre  ( 17 novembre )  , en italie  ( 24 novembre )  et au pays de galles  ( 1er décembre )  .
</doc>
<doc id="doc0436_fra" topic="arts , culture and entertainment">
près de soixante ans après sa mort , le 16 mai 1953 , la flamme de la musique de django est toujours ardente grâce à la famille nombreuse des guitaristes manouches qui la perpétuent , au succès de sanseverino et thomas dutronc , et à celui de plusieurs festivals .
dans la communauté manouche , il reste la référence absolue , souligne alain raemackers , responsable éditorial du label le chant du monde , qui développe depuis dix ans un important catalogue de musique manouche .
egalement directeur artistique du festival les nuits manouches à paris de 2005 à 2010 , il estime à une bonne douzaine de guitaristes le nombre des héritiers de django reinhardt , l' un des très rares musiciens de jazz dont le succès va bien au-delà des frontières de son propre style .
parmi eux , tchavolo schmitt , 56 ans , est incontestablement le fils spirituel de django . selon alain raemackers , il s' est d' ailleurs tatoué près du coeur un portrait de django reinhardt . angelo debarre , biréli lagrène , dorado schmitt , le néerlandais stochelo rosenberg et le belge fapy lafertin sont d' autres brillants passeurs des compositions du génial guitariste .
la relève est assurée avec l' affirmation du talent de musiciens comme rocky gresset , steeve laffont , yorgui loeffler , qui ont tous à peine plus de la trentaine , sans compter l' éclosion de jeunes pousses comme samson et sonny amati schmitt , les fils de dorado .
django leur a donné une identité , une fierté et une feuille de route , mais le poids de son héritage est tel qu' il peut aussi constituer un piège , fait remarquer alain raemackers .
django a complètement révolutionné l' instrument . au début des années 30 , il y avait très peu de guitaristes de référence , à part peut-être eddie lang . je crois que c' est ça qui fait sa force , il n' était pas influencé par d' autres guitaristes . il a vraiment inventé un truc , c' est pour ça que ça dure , estime biréli lagène .
c' est un créateur . il a créé un son et un style de musique qui n' étaient pas là . c' était quelqu' un également qui se remettait en question . c' est vraiment un grand musicien , et pas qu' un des grands guitaristes du monde , ajoute le guitariste alsacien .
biréli lagrène date de 2003 , l' année des célébrations du cinquantenaire de sa mort , l' accélération de l' engouement pour la musique de django reinhardt et pour son personnage .
l' important catalogue swing manouche du label le chant du monde rencontre également depuis cette date un vif succès .
la popularité grandissante du festival des puces à paris et du festival django reinhardt à samois-sur-seine , le village de seine-et-marne où il s' est éteint en 1953 , est un autre signe fort de la période d' embellie que traversent actuellement django reinhardt et le swing manouche .
sanseverino et thomas dutronc , qui s' inspirent largement de cette musique , ont également grandement contribué à l' élargissement de son rayonnement .
on les associe au revival , ils appartiennent à ce mouvement car ce sont des amoureux sincères de cette musique , respectueux de sa communauté , estime alain raemackers .
la réputation du guitariste dépasse les frontières : le birdland , célèbre club new-yorkais , organise cette année la 13e édition de son festival django reinhardt .
</doc>
<doc id="doc0438_fra" topic="crime , law and justice">
l' agent de la direction générale de la sécurité extérieure  ( dgse )  otage en somalie depuis juillet 2009 , a lancé un appel à françois hollande dans une vidéo diffusée jeudi par site , réseau américain de surveillance des sites islamistes .
mon nom est denis allex . ce message est adressé à françois hollande , le nouveau président de la france , déclare l' otage . monsieur le président , je suis toujours en vie mais jusqu' à quand ? cela dépendra de vous , ajoute-t-il .
cette vidéo de quatre minutes , sous-titrée en anglais , a été postée jeudi sur des sites djihadistes , indique site qui souligne que l' otage affirme s' exprimer en juillet 2012 , soit trois ans après son enlèvement .
pâle , les yeux cernés , vêtu d' un habit vert , denis allex  ( peut-être un pseudonyme )  lit visiblement un texte .
j' enregistre ce message que je vous adresse personnellement en ce mois de juillet 2012 , trois ans après mon enlèvement , trois ans loin de ma famille et de ma femme , de mes enfants  (  ... )  trois ans dans la solitude , déclare-t-il notamment .
tout au long de ces trois années difficiles , ce qui m' a permis de tenir est la pensée que mon gouvernement travaille sans relâche pour ma libération , ajoute-t-il . mais cet espoir s' évapore de jour en jour , poursuit-il .
je m' adresse à vous tout en espérant que votre attitude vis-à-vis de mon cas sera différente de celle du président sarkozy et de son gouvernement , ajoute-t-il , soulignant que la porte des négociations est toujours ouverte .
je compte sur vous et j' espère bientôt vous serrez la main à l' aéroport de paris et vous remercier pour votre aide , conclut-il .
les autorités françaises et la dgse sont toujours restées très discrètes sur cet agent , considéré comme très solide , et sur les efforts entrepris pour tenter de le faire libérer .
l' épouse de denis allex avait lancé le 13 juillet 2012 , à la veille du troisième anniversaire de la captivité de son mari , un appel émouvant , disant son espoir de le voir rentrer et l' assurant de l' amour et du soutien de sa famille .
denis c' est moi , c' est ta femme qui te parle . je passe ce message à la radio en espérant que tu m' entendes là où tu te trouves , quelque part en somalie , avait dit cette mère de famille qui , depuis l' enlèvement , élève seule leurs trois enfants .
j' ai confiance en toi , en ton mental et en ta solidité . tout cela tu nous l' as transmis , j' espère que ce message arrivera jusqu' à toi et t' aidera à tenir , nous sommes tous avec toi , on ne lâchera rien , soulignait-elle .
le même jour , le ministre de la défense , jean-yves le drian , avait confirmé que denis allex était en vie  : il est vivant , on en a la preuve et on a des nouvelles . on travaille , avec les services secrets français , pour qu' il puisse être extirpé de cette situation dramatique , avait-il poursuivi .
comme pour les six autres otages français à l' étranger  ( niger et mali )  , une cellule spéciale est chargée de suivre la rétention de denis allex . un de ses collègues de la dgse , enlevé le 14 juillet 2009 en sa compagnie , avait réussi à recouvrer la liberté fin août 2009 .
selon le gouvernement français , ces deux agents avaient pour mission de former des éléments de la police et de la garde présidentielle . les insurgés islamistes somaliens shebab affirment qu' ils réunissaient des renseignements pour la france au profit des forces de la croisade en somalie .
</doc>
<doc id="doc0440_fra" topic="unrest , conflicts and war">
abou ahmed était couturier avant la guerre , mais aujourd' hui comme de nombreux habitants d' alep dévastée par plus de deux mois de conflit , survivre est devenu son quotidien .
a cent mètres du front , la rue ismaël bashah , qui mène au souk disputé entre la rébellion et les forces du régime , est presque désertée par ses habitants , mais quelques commerçants , souvent recyclés , tentent de gagner quelques livres journalières .
bakri et nasser tiennent le petit stand de grains de café et de cardamome de leur père .
ces garçons de 8 et 10 ans sont-ils effrayés de vivre dans les perpétuels échanges de tirs entre les combattants? oui , je le suis . qui ne le serait pas? , dit l' ainé , en souriant .
près d' eux , le boucher lance de copieux déchets de viande d' agneau aux chats qui campent en permanence sous une carcasse de voiture carbonisée , face à son échoppe . puis il commence à laver consciencieusement à grandes eaux le seuil de sa boutique .
le vendeur de cigarettes , vêtu d' un marcel déchiré , arrive , dispose gauloises blondes et marlboro de contrebande . je fais ça depuis une semaine , mon métier est vendeur de vêtements , mais je n' ai plus de clients , explique-t-il .
passe , et repasse , le vendeur de quatre saisons : salade , persil , radis . et puis celui d' épis de maïs bouilli , reconverti lui aussi , depuis trois mois , dans ce nouveau métier .
zacharia dit travailler de 8 heures du matin à 11 heures du soir .
il achète tous les matins 100 épis , à 10,5 livres chacun , il les revend 15 livres  ( 0,20 usd )  pièce .
un avion de l' armée sillonne un moment le ciel , fait deux aller retours . les habitants le suivent des yeux , en silence .
abou ahmed , qui préfère ne pas décliner son identité complète , était couturier avant le début du conflit mais il n' a plus de travail .
cet homme de 53 ans , vivant dans la même rue de la vieille ville depuis 22 ans , n' a pas d' autre endroit où aller , et ne veut pas grossir le flot des déplacés et des réfugiés dans les pays voisins .
je veux rester ici , ne pas vivre hors de mon pays . je vis ici ou bien je meurs .
a son tour , comme beaucoup d' autres interlocuteurs , des combattants aux civils , il appelle le peuple français à pousser son gouvernement pour qu' il arrête la tuerie des civils .
la france a occupé la syrie , elle nous connaît bien , c' est le premier pays qui doit nous aider . elle peut le faire en secret , par de vraies livraisons d' armes .
en attendant la fin du conflit qui dure depuis 18 mois , il faut survivre et gérer la pénurie d' argent .
le marchand de cigarettes empoigne un bouquet de persil : tout augmente , ça coûtait une livre 0,013 usd )   , maintenant , c' est 25 livres  ( 0,32 usd )  .
et d' énumérer les vertigineuses hausses des prix des produits . un oeuf est passé de 2  ( ,0,02 usd )  à 12 livres 0,15 usd )   , les 10 galettes de blé de 25  ( 0,32 usd )  à 50 livres  ( 0,65 usd )  , et , surtout , la bouteille de gaz de 275  ( 3,57 usd )  à 4.000 livres  ( 52 usd )  .
a la tombée du jour , la rue ismaël basha se vide de ses habitants . nous n' osons plus vivre dehors quand il fait nuit , dit abou ahmed .
</doc>
<doc id="doc0441_fra" topic="arts , culture and entertainment">
albert uderzo est le plus grand dessinateur au monde , affirment les auteurs de la première intégrale de son oeuvre avant astérix , qui ont accompli un miracle de recherche et de restauration des originaux , de l' aveu même de l' artiste de 85 ans , ému par cet hommage .
c' est un très grand honneur , une expérience unique en france , et je suis fier de l' avoir suscitée par mon travail . c' est un miracle réalisé par mes deux fans fous , comme je les surnomme . très peu de dessinateurs ont eu droit à un tel hommage , a confié à l' afp albert uderzo , regard pétillant et sourire généreux .
ce sont deux irréductibles passionnés de l' oeuvre d' uderzo , philippe cauvin et alain duchêne , qui ont accompli ce colossal travail de recherche et de restauration de planches et illustrations originales pour cet uderzo , l' intégrale 1941-1951  ( éditions hors collection )  . le dessinateur préface le livre et leur a ouvert ses archives .
pour nous , albert uderzo est le plus grand dessinateur au monde . son style , alliant réalisme et humour , n' a jamais été égalé , s' enthousiasme alain duchêne , lors de la présentation de l' intégrale , en présence du maître et de l' éditrice carola strang .
né le 25 avril 1927 , le petit bébert commence à dessiner dès l' âge de 3 ans . un génie précoce . un daltonien aussi , qui rencontrera quelques petits problèmes quand il peindra plusieurs fois des chevaux verts , se souvient-il .
j' étais aussi né avec six doigts à chaque main ... etrangeté corrigée par une opération quand il était nourrisson .
c' est son frère aîné , bruno , conscient de son talent , qui l' introduit au sein de la société parisienne d' édition  ( bibi fricotin , les pieds nickelés ... ) . c' est là que j' ai fait mes premières armes , raconte uderzo . j' étais alors très influencé par la bd américaine . sa première publication date de 1941 , dans un supplément de junior . il a 14 ans .
pendant la guerre , il rejoint en bretagne bruno , qui s' y cachait pour échapper au sto  ( service du travail obligatoire )  .


quand nous avons eu l' idée de notre gaulois avec rené goscinny , il m' a laissé choisir le cadre . ce devait être au bord de la mer . je ne connaissais la mer qu' en bretagne . c' est comme ça que le village d' astérix s' est retrouvé en armorique !  explique uderzo .
mais avant astérix , uderzo a produit des centaines et des centaines de dessins . a l' époque je travaillais comme un forçat , de 05h00 à minuit , tous les jours . c' était pour la presse et c' était très mal rémunéré .
grâce à cette intégrale , qui devrait comprendre quatre autres tomes  ( le prochain sur les années 1951-1953 )  , j' ai redécouvert des choses complètement oubliées , avoue uderzo .
on a voulu montrer qu' astérix n' était pas arrivé par hasard . uderzo était alors au top du dessin humoristique , expliquent les auteurs .
les lecteurs découvriront dans ce premier tome ses dessins d' enfance , ses premières séries pour la jeunesse flamberge gentilhomme gascon , clopinard le dernier des grognards , qui avale de la poudre à canon en guise de potion magique  ( déjà !  )  , ou encore les aventures de clodo et son oie , sa série capitaine marvel junior ... sont également rassemblés ses dessins de presse pour france dimanche et france soir .
une exposition uderzo se tient en parallèle jusqu' au 28 octobre à la galerie oblique , à paris .
le duo goscinny et uderzo a inventé astérix en août 1959 . il s' est vendu depuis dans le monde plus de 325 millions d' albums .
uderzo a aujourd' hui posé ses pinceaux , mais un nouvel album d' astérix se prépare sous son oeil attentif et le film astérix et obélix au service de sa majesté sort le 17 octobre .
 ( uderzo , l' intégrale 1941-1951  philippe cauvin et alain duchêne  hors collection  424 p .  69 euros  parution le 11 octobre ) 
</doc>
<doc id="doc0442_fra" topic="sport">
classement à l' issue de la première journée et de la spéciale d' ouverture du rallye de france , 11e des 13 manches du championnat du monde wrc , jeudi à strasbourg  ( est )  :
1 . thierry neuville-nicolas gisoul  ( bel/citröen ds3 )  2 :44.7
2 . jari-matti latvala-mikka anttila  ( fin/ford fiesta rs )  à 0.8
3 . mikko hirvonen-jarmo lehtinen  ( fin/citröen ds3 )  1.3
4 . petter solberg-chris patterson  ( nor-gbr/ford fiesta rs )  1.3
5 . daniel sordo/carlos dl barrio  ( esp/mini cooper )  1.3
6 . sébastien chardonnet/thibault de la haye  ( fra/citroën ds3 )  1.4
7 . sébastien loeb-daniel elena  ( fra-mon/citroën ds3 )  1.6
8 . ott tanak/kuldar sikk  ( est/ford fiesta rs )  2.5
9 . evgeny novikov-ilka minor  ( rus-aut/ford fiesta rs )  3.6
10 . chris atkinson/stéphane prévot  ( aus/bel/mini cooper )  4.2
 ...
12 . sébastien ogier/julien ingrassia  ( fra/skoda fabia 2000 )  4.5
26 . yvan muller/guy leneveu  ( fra/mini cooper )  13.0
</doc>
<doc id="doc0443_fra" topic="politics">
le roi abdallah ii de jordanie a dissous jeudi le parlement et convoqué des élections anticipées , à la veille d' une importante manifestation de l' opposition qui réclame des réformes politiques de fond .
le roi a décidé de dissoudre à partir de ce jeudi la chambre des députés et a convoqué des élections anticipées , a précisé un communiqué du cabinet royal dont l' afp a reçu une copie .
la date des prochaines élections n' a pas été précisée , mais le roi avait dans le passé exprimé le souhait qu' elles aient lieu d' ici fin 2012 .
l' annonce intervient à la veille d' une manifestation à amman à l' appel des frères musulmans , la principale force de l' opposition , qui réclame depuis des mois une loi électorale équitable , une lutte sérieuse contre la corruption et de réformes constitutionnelles .
plus de 50.000 personnes sont attendues à ce rassemblement , selon les organisateurs .
en réponse aux nombreuses manifestations de l' opposition et appels à des réformes , abdallah ii avait annoncé il y a plusieurs mois son intention de convoquer des élections législatives .
mais les frères musulmans avaient annoncé qu' ils les boycotteraient , comme ils l' avaient fait en 2010 pour protester contre l' absence de réformes de fond .
dans une interview à l' afp le 12 septembre , abdallah ii a jugé que le boycott du prochain scrutin par les islamistes était une énorme erreur de calcul , et estimé que le scrutin était une étape fondamentale dans le processus des réformes et la marche vers la transition .
je dis donc aux frères musulmans , vous avez le choix : soit rester dans la rue soit aider à construire la nouvelle jordanie démocratique , avait-il ajouté .
la constitution prévoit des élections tous les quatre ans , mais la jordanie a organisé des élections anticipées en 2010 après la dissolution du parlement par le roi .
la loi électorale a été modifiée en juin pour augmenter le nombre de sièges attribués lors du scrutin de parti de 17 à 27 , afin de convaincre les islamistes de participer . mais en vain .
selon cette loi , les votants devront choisir deux bulletins : un pour des candidats individuels dans leur gouvernorat et un pour les partis politiques ou les coalitions à l' échelle du pays .
les islamistes accusent le système électoral en vigueur de privilégier les régions rurales , considérées comme loyales au gouvernement , dont les partisans dominent le parlement . ils demandent en particulier un système parlementaire dans lequel le premier ministre serait élu et non plus nommé par le roi .
de son côté , la commission électorale a repoussé jusqu' au 15 octobre le délai pour s' inscrire sur les listes électorales dans la perspective des législatives anticipées . plus de 1,85 million de personnes se sont déjà inscrites sur les listes . la jordanie compte 6,8 millions d' habitants , dont près de trois millions d' électeurs potentiels .
le pays a été touché par des manifestations , petites mais régulières , dans la foulée du printemps arabe , en faveur de réformes politiques et économiques .
</doc>
<doc id="doc0444_fra" topic="economy , business and finance">
le secteur de l' internet résiste à la crise en étant non seulement l' un des seuls secteurs de croissance mais aussi une infrastructure vitale pour l' économie mondiale , relève l' organisation de coopération et de développement économiques  ( ocde )  .
les connexions sans fil sont l' élément-clé de cette expansion récente et future de l' internet , selon un rapport publié jeudi , au terme d' une étude menée auprès des 250 premières entreprises du secteur des technologies de l' information et de la communication  ( tic )  au sein de l' ocde .
a titre indicatif , l' organisation comptait fin décembre 2011 667 millions de connexions sans fil , soit plus du double des connexions fixes  ( 315 millions )  recensées à la même date dans la zone .
alors qu' environ 70 %  des foyers de l' ocde ont un accès de plus en plus rapide et de moins en mois cher à internet , 50 milliards de supports mobiles  ( tablettes , ou smartphones )  y seront commercialisés d' ici à 2020 et dix fois plus y seront en circulation , à terme , selon les prévisions de l' opérateur suédois ericsson , citées dans ce rapport .
cette tendance a été amorcée dans la période récente où revenus , recrutements et investissements en recherche et développement dans le secteur des tic n' ont pas cessé de croître tout au long de la crise , malgré un léger repli en 2009 , constate l' ocde .
le développement de l' internet mobile a pris une part non négligeable dans cet essor , avec des revenus augmentant en moyenne de 6 %  par an entre 2000 et 2011 pour les 250 entreprises scrutées par les analystes de l' ocde .
ces sociétés ont aussi employé plus de 14 millions de personnes en 2011 , soit un bond de 6 %  par rapport à l' année précédente , avec une progression moyenne de près de 2 %  par an , sur la décennie 2000 à 2011 .
dans le sillage de la crise des subprimes en 2008 , le chiffre d' affaires global des 250 sociétés a toutefois reflué de plus de 3 %  sur un an à quelque 4.000 milliards de dollars .
mais en 2011 , le même éventail d' entreprises a vu le total de ses revenus progresser de 5 %  sur un an , à plus de 4.600 milliards de dollars , soit près de 240 milliards de plus qu' en 2010 .
outre un gros gisement d' emplois et de revenus , l' internet reste aussi , malgré la crise , l' un des secteurs les plus innovants .
les 250 sociétés-pilotes ont ainsi investi en moyenne plus de 1,2 milliard de dollars sur la seule année 2011 dans leurs branches recherche et développement , ce qui représente un effort supplémentaire de près de 6 %  par rapport à l' année précédente .
et sur la période 2000/2011 , la progression moyenne annuelle des investissements dans l' innovation , pour le panel observé , s' établit à environ 3 %  .
autre signe de la bonne résistance des tic , après une chute spectaculaire de leur rentabilité nette en 2008  ( -44 %  sur un an )  qui fut la conséquence directe du choc des subprimes , la reprise pour les 250 premières sociétés de l' ocde a été prompte et solide .
ainsi en 2010 , elles affichaient un bénéfice net moyen de 1,6 milliard de dollars , apprécié de 44 %  en un an , et plus que doublé en deux ans . les comptes de 2011 révèlent toutefois un reflux  ( -17 %  )  de la rentabilité qui ne semble pas peser lourdement sur la progression annuelle moyenne de 6 %  enregistrée sur la décennie 2000-2011 .
le développement de l' internet mobile a bel et bien dopé le secteur des hautes technologies , et à bien des égards l' économie mondiale dans son ensemble , dans une période d' instabilité économique et financière persistante , concluent les analystes de l' ocde .
et les investisseurs semblent partager ce constat . ils ont d' ailleurs fait des tic une de leurs cibles privilégiées , à telle enseigne que ce secteur a attiré l' an dernier plus de 50 %  de la totalité du capital d' investissement disponible aux etats-unis , qui reste le premier marché mondial , selon l' ocde .
</doc>
<doc id="doc0445_fra" topic="economy , business and finance">
dabl limited , un fournisseur de services centralisés de la mesure ambulatoire de la pression artérielle  ( mapa )  , et quintiles , le leader mondial des services biopharmaceutiques , ont annoncé aujourd' hui une alliance stratégique qui améliore sensiblement la gamme de solutions de quintiles dans l' évaluation de la sécurité cardiovasculaire .
grâce à cette alliance , les clients de quintiles dans le monde auront accès aux services mapa de dabl 24h/24 pour améliorer la sécurité et l' efficacité des essais cliniques internationaux pendant l' intégralité du cycle d' essais .
«le leadership scientifique et les techniques de gestion des données de dabl définissent les nouvelles normes de notre secteur et viennent compléter les solutions de sécurité cardiaque révolutionnaires de quintiles» , a déclaré le dr deepa desai , directeur exécutif des services de sécurité cardiaque chez quintiles . «ensemble , nous allons pouvoir améliorer la compréhension des réponses de la pression artérielle aux médicaments et aider nos clients à améliorer la sécurité des participants lors des essais , à gérer le risque et à améliorer l' efficacité : autant d' éléments vitaux pour répondre aux défis de lanouvelle santé» .
la fda américaine et d' autres agences de réglementation exigent désormais une évaluation à 24 heures des profils de pression artérielle pour les médicaments hypolipidémiants ;  on constate également un intérêt accru sur la façon dont les médicaments non-cardiovasculaires affectent la pression artérielle . le système mapa basé sur internet de dablvérifie automatiquement les données conformément au protocole de l' étude , génère des alertes sur la sécurité et les questions liées à la participation à l' étude , et fournit un accès en temps réel aux données cliniques et aux rapports de progression .
le professeur eoin o'brien , directeur médical de dabl , a déclaré : «la précision des mesures circadiennes , la rapidité et l' excellence de l' interprétation des données n' ont jamais été aussi cruciales dans le processus des essais cliniques . les sociétés biopharmaceutiques pourront prendre des décisions plus rapides et plus fiables sur les effets cardiovasculaires de leurs molécules grâce à la combinaison de l' expertise thérapeutique de quintiles et à l' excellence et à la technologie brevetée de dabl pour fournir les profils hémodynamiques» .
w.j. «bill» rickard , président-directeur général de dabl , a déclaré : «nous saluons cette alliance avec quintiles . c' est une nouvelle étape de notre développement , particulièrement pour notre division internationale des essais cliniques qui connaît une croissance rapide» .
À propos de quintiles
quintilesest le premier fournisseur mondial de services biopharmaceutiques . avec un réseau de plus de 27000 spécialistes travaillant dans plus de 80 pays , nous avons aidé à développer ou à commercialiser les 50 meilleures médicaments les plus vendeurs du marché . notre expertise thérapeutique , scientifique et analytique étendue nous permet d' aider nos clients dans le secteur des sciences de la santé et l' industrie biopharmaceutique à naviguer sur un terrain de plus en plus complexe , avec une plus grande prévisibilité pour fournir de meilleurs résultats .
À propos de dabl research
le professeur eoin o'brien et w.j. rickard ont fondé dabl à dublin en irlande en 2000 pour améliorer l' application du système mapa 24h/24 dans les recherches et la pratique cliniques . les dirigeants scientifiques de dabl sont responsables de nombreuses innovations dans la recherche liée à mapa et sont à l' origine de nombreuses directives et normes actuelles sur l' hypertension . en 1988 , le professeur o'brien a observé l' association entre une pression artérielle nocturne accrue et des effets cardiovasculaires indésirables . les services de dabl couvrent aujourd' hui l' intégralité du cycle de vie du projet mapa , et notamment le développement des protocoles et la conception des études , le conseil , la rédaction médicale , la gestion et la logistique de projet , la gestion des données et les biostatistiques . pour de plus amples renseignements , veuillez consulter le site www.dablresearch.com.
cliquezicipour vous abonner aux alertes sur mobile de quintiles .
photos/galerie multimédias disponibles à &
le texte du communiqué issu d'une traduction ne doit d'aucune manière être considéré comme officiel . la seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d'origine . la traduction devra toujours être confrontée au texte source , qui fera jurisprudence .
contact
dabl limited relations avec les médias john kelly ,  + 353 1 2780247 john.kelly @ dabl.eu ou quintiles relations avec les médias mari mansfield ,  + 1 919 998 2639 mari.mansfield @ quintiles.com ou greg connors ,  + 1 919 998 2000 relations avec les investisseurs invest @ quintiles.com
ce document n' est pas un document de l' afp et l' afp ne peut être tenue responsable pour son contenu . pour toute question concernant le contenu , nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse .
fin du communiqué business wire
</doc>
<doc id="doc0446_fra" topic="crime , law and justice">
la cour d' appel de bordeaux a ordonné jeudi la remise à la grande-bretagne de jeremy forrest , professeur de mathématiques recherché par ce pays pour enlèvement d' enfant , après avoir fugué avec son élève megan , 15 ans , jusqu' à son interpellation à bordeaux le 28 septembre .
la cour constate que le mandat d' arrêt européen  ( délivré par la grande-bretagne , ndlr )  est régulier et ordonne la remise de jeremy forrest aux autorités britanniques , a annoncé la juridiction .
c' est la décision que l' on attendait très exactement , a réagi l' avocat français de l' enseignant , me daniel lalanne .
l' arrêt de la cour , qui n' est pas susceptible de recours , doit être signifié à la maison d' arrêt de gradignan , près de bordeaux , où le professeur est incarcéré .
la france dispose légalement de trois jours , à compter de cette signification , pour remettre l' enseignant à la grande-bretagne .
a la foule de journalistes , notamment britanniques , présents pour la lecture de l' arrêt , l' avocat a déclaré ne pas savoir si la remise s' effectuerait dès jeudi , sans faire davantage de commentaires .
lors d' une audience mardi devant la chambre de l' instruction de la cour d' appel de bordeaux , le professeur n' a pas contesté la validité du mandat d' arrêt le visant .
acceptez-vous d' être livré aux autorités judiciaires britanniques pour vous expliquer sur les faits qui vous sont reprochés , des faits  + d' enlèvement d' enfant +  ? , lui a demandé le président eric grafmuller . m . forrest , un homme de 30 ans aux yeux clairs et aux épaules larges , vêtu d' une chemise à carreaux et d' un jean bleu marine , a répondu d' un yes quasi inaudible .
selon l' avocat , une fois en grande-bretagne , forrest ne pourra être poursuivi que pour enlèvement d' enfant , le seul chef d' accusation mentionné sur le mandat d' arrêt délivré par londres .
le parquet général avait rappelé qu' il encourt une peine pour enlèvement d' enfant d' au moins trois ans en grande-bretagne .
megan et son professeur avaient quitté le comté d' eastbourne  ( east sussex )  , dans le sud de l' angleterre , le 20 septembre à bord de la voiture de ce dernier , empruntant le ferry reliant douvres à calais . des films de videosurveillance saisis à douvres , les montraient main dans la main .
ils seraient arrivés dès le 21 septembre à bordeaux . vendredi , à 13h15 , les deux britanniques ont été interpellés par la police sur la plus grande artère commerçante du centre , au lendemain d' appels désespérés dans la presse des parents de megan , sans aucune nouvelle d' elle .
la jeune fille aux cheveux auburn a décollé samedi pour londres , encadrée par deux adultes . forrest , qui a écrit sur son blog être accro à elle comme à l' héroïne , avait lui été incarcéré .
selon la presse britannique , la jeune fille , désormais traquée par les paparazzi , a remercié mercredi ses fan , de plus en plus nombreux sur les réseaux sociaux . merci pour tous les messages de soutien , aurait-elle écrit sur son compte twitter selon le times . nous apprécions énormément , aurait-elle encore écrit .
od-mck/juf/bg
</doc>
<doc id="doc0447_fra" topic="economy , business and finance">
sous le poids de sanctions internationales liées au dossier nucléaire , l' économie iranienne semble en déroute avec une monnaie qui s' effondre , une inflation et un chômage élevés , une production pétrolière au ralenti , mais sans mettre le régime au bord du gouffre , selon des experts .
cette semaine a vu la dégringolade de la monnaie iranienne , échangée au taux de 34.000/36.000 rials pour un dollar contre 22.000 la semaine précédente . les autres indicateurs sont au rouge . selon le fonds monétaire international , la croissance devrait nettement se ralentir en 2012 à 0,4 %   ( 2 %  en 2011 , 5,9 %  en 2010 )  , l' inflation se maintenir à un niveau très élevé  ( 21,8 %  )  et le taux de chômage à 16,7 %  .
autant de signes pour les occidentaux que les sanctions qu' ils imposent à l' iran pour le contraindre à renoncer à ses activités nucléaires sensibles , sont efficaces . le département d' etat juge que la chute du rial est la preuve de leur succès . les sanctions agissent , commente aussi un haut responsable européen , avouant un objectif : mettre l' économie iranienne à genoux .
l' iran est soupçonné de vouloir fabriquer l' arme atomique , ce qu' il dément . a quatre séries de sanctions économiques et commerciales votées par l' onu depuis 2006 , se sont ajoutées depuis 2008 des sanctions contre les banques et le secteur pétrolier par les etats-unis puis l' union européenne , jusqu' à un embargo pétrolier sans précédent depuis juillet 2012 .
plusieurs experts s' entendent pour dire toutefois qu' au-delà des sanctions , les piètres résultats économiques de l' iran sont aussi le résultat d' une gestion calamiteuse depuis 2005 du président mahmoud ahmadinejad , dont le mandat s' achève en juin 2013 .
l' économie iranienne se maintient essentiellement grâce à la contrebande . tôt ou tard , le peuple va décider que sa situation n' est pas bonne . l' iranien moyen est sous tension . on peut s' attendre à de l' instabilité , avertit paul sullivan , de l' université georgetown à washington . selon lui , il sera dur pour le régime d' enrayer la chute du rial même si certains lui attribuent des réserves en devises de l' ordre de 75 milliards de dollars .
mercredi , des échaufourrées ont éclaté à téhéran lorsque la police a tenté d' arrêter des revendeurs illégaux de devises accusés d' être en partie responsables de la chute de la monnaie .


le chef de la diplomatie israélienne avigdor lieberman prédit un printemps perse mais françois nicoullaud , ex-ambassadeur français en iran , ne sent pas un climat pré-révolutionnaire , même si la population souffre . très violemment écrasés après les élections truquées de 2009 , les iraniens ne vont pas redescendre dans la rue . ils sont dans une position d' attente , selon le diplomate .
pour thierry coville de l' institut de relations internationales et stratégiques , les gens ne sont pas contents de la situation économique mais cela va-t-il les pousser à changer de régime ? je pense que non .
selon lui , les iraniens sont assez d' accord avec le régime sur la question nucléaire et surtout l' iran reste un pays riche .
le régime a de quoi survivre . des classes sociales le soutiennent encore , tous ceux qui se sont enrichis grâce à lui . le régime a des réseaux qui marchent relativement bien , les pasdaran  ( gardiens de la révolution )  contrôlent la contrebande des biens importés vendus à prix d' or , précise-t-il .
en outre , analyse m . coville , le calcul occidental qui consiste à faire bouillir l' iran en espérant qu' il y ait un changement politique pour que l' iran arrête son programme nucléaire , est très incertain . historiquement , l' iran est un pays qui a toujours voulu résister aux pressions occidentales .
il faut arrêter de croire que le système des sanctions peut être efficace , sauf à paupériser un peu plus les plus faibles , dit-il .
le gouvernement français n' est pas de cet avis . on regarde à  ( l' union européenne )  le durcissement des sanctions . il est important de garder cette ligne politique , affirme un responsable .
bur-cr/prh/gg
</doc>
<doc id="doc0448_fra" topic="politics">
le candidat républicain mitt romney , à l' aise et déterminé , est passé à l' offensive mercredi lors de son premier débat à denver  ( colorado )  face au président sortant barack obama , donné favori dans les sondages à cinq semaines de l' élection présidentielle .
le président a une vision très similaire à celle qu' il avait quand il s' est présenté il y a quatre ans : celle d' un gouvernement plus important , avec plus de dépenses , plus d' impôts , plus de régulations , a lancé le candidat conservateur , face à un obama visiblement tendu , parfois distant .
pendant une heure et demie , les deux hommes se sont affrontés sur leurs projets économiques dans un débat parfois technique , au coeur du campus de l' université de denver , où le public avait été appelé à la retenue par le journaliste jim lehrer , modérateur de ces grand rendez-vous depuis 1988 .
m . obama , qui est arrivé à denver avec une légère avance dans les sondages , a repris la matière de ses discours électoraux pour assurer que le plan de l' ancien gouverneur républicain du massachusetts  ( nord-est )  allait creuser le déficit de 5.000 milliards de dollars supplémentaires .
le fait est que si vous baissez les taux d' impositions de la façon que vous décrivez , m . le gouverneur , il ne serait pas possible d' identifier suffisament d' abattements et de niches fiscales qui affectent seulement les individus aux hauts revenus pour empêcher d' augmenter le déficit , a-t-il expliqué .
m . romney a affirmé que l' économie américaine avait suivi un chemin infructueux depuis le début de la présidence obama , en janvier 2009 , en affirmant que la classe moyenne avait été écrasée , reprenant les mots-mêmes récemment prononcés par le vice-président joe biden dont les républicains se sont emparés .
accusant le président d' attaques inexactes sur son projet , romney , déterminé à prendre la main , a affirmé que l' économie avait souffert en raison d' une régulation excessive .

mais il a surtout rappelé les chiffres qui à ses yeux signent l' incompétence du dirigeant sortant en matière économique , notamment le déficit budgétaire qui est resté supérieur à 1.000 milliards de dollars malgré les promesses de m . obama de le réduire de moitié .
quand je suis entré dans le bureau ovale , j' avais un déficit de plus de 1.000 milliards qui m' attendait . et nous savons d' où il venait , a répliqué m . obama , qui n' a pas mentionné le nom de son prédécesseur républicain george w . bush , mais deux guerres payées à crédit , deux dispositifs de cadeaux fiscaux qui n' étaient pas financés .
la question de l' assurance-maladie a donné lieu à une autre escarmouche lors de ce débat auquel assistaient , au premier rang , michelle obama et ann romney . m . romney a répété sa volonté d' abroger la réforme promulguée en 2010 par le président démocrate . l' ironie , c' est que nous avons vu ce modèle fonctionner vraiment bien au massachusetts , a rétorqué m . obama .
si le président est réélu  (  ... )  vous devrez vous habituer à un chômage chronique , a conclu le candidat républicain pour qui la rencontre offrait une tribune exceptionnelle pour renverser la tendance , alors que ni le choix de son colistier , le jeune paul ryan , ni la convention d' investiture de son parti ne lui ont permis de marquer des points durables .
il y a quatre ans , j' avais dit que je n' étais pas un homme parfait et que je ne serais pas un président parfait et c' est probablement la promesse que le gouverneur romney pense que j' ai tenue , a de son côté lancé , en souriant , obama .
j' ai aussi promis que je me battrais chaque jour pour le peuple américain .  (  ... )  j' ai tenu cette promesse et si vous votez pour moi , je me battrai autant lors de mon deuxième mandat .
les deux hommes avaient entamé leurs débats sur un ton presque badin , en remarquant que m . obama et son épouse michelle célébraient mercredi leurs 20 ans de mariage . m . romney a plaisanté sur le côté romantique d' une telle soirée .
faute de dîner romantique , les obama ont échangé mercredi des mots doux via le réseau social twitter . il y a 20 ans aujourd' hui , j' ai épousé l' amour de ma vie et ma meilleure amie . joyeux anniversaire , michelle , a écrit le président tôt mercredi sur son compte officiel  @ barackobama qui compte 20,4 millions d' abonnés .
s' il était réélu le 6 novembre , obama deviendrait le deuxième président démocrate seulement  ( après bill clinton )  à remporter un second mandat depuis la seconde guerre mondiale .
deux autres débats présidentiels sont prévus avant l' élection du 6 novembre .
bur-jca/lb
</doc>
<doc id="doc0449_fra" topic="politics">
le député-maire  ( ps )  de castellane , gilbert sauvan , a été élu jeudi après-midi président du conseil général des alpes-de-haute-provence lors d' une assemblée plénière extraordinaire , en remplacement de jean-louis bianco , démissionnaire .
les conseillers généraux se sont prononcés à bulletin secret : 23 votes pour et 7 votes blancs .
a l' issue du scrutin , m . sauvan a salué l' ancien président socialiste du conseil général , jean-louis bianco , qui avait annoncé le 13 septembre qu' il suspendait sa carrière politique , à 69 ans , pour passer plus de temps avec  ( sa )  femme ,  ( ses )  enfants et  ( son )  petit-fils .
il est mon père spirituel en politique et un ami pour toujours , a-t-il déclaré , évoquant l' ancien ministre et ex-député .
s' adressant à l' assemblée , gilbert sauvan a déclaré aux élus : je vous remercie de la confiance que vous venez de m' accorder . je suis sensible à cet honneur et bien conscient de la responsabilité qui est la mienne .
suite à la démission de jean-louis bianco , effective depuis le 1er octobre , deux candidats s' étaient fait connaître en milieu de semaine dernière : gilbert sauvan et le vice-président du conseil général , roland aubert .
soutenu par les militants socialistes dans le département , m . aubert avait finalement retiré sa candidature le 27 septembre , quelques heures avant le vote des militants .
un battage médiatique a été fait autour de la candidature de roland aubert et puis au dernier moment il y a eu désistement , s' est étonné bernard aymes , le secrétaire fédéral par intérim du ps .
touché par le cumul du mandat , gilbert sauvan doit automatiquement quitter son mandat de maire de castellane qu' il occupait depuis 2008 .
cor-lrb/anb/bg

</doc>
<doc id="doc0450_fra" topic="politics">
le mozambique fête jeudi vingt ans de paix scellée par l' accord de rome qui mit fin à l' une des guerres civiles les plus brutales dans un pays aujourd' hui chouchou des investisseurs pour ses énormes gisements gaziers off-shore et ses réserves en charbon .
relativement stable , le mozambique est cependant travaillé par les tensions liées à d' énormes écarts de richesses que la manne gazière et ses milliards de royalties pourraient encore aggraver .
a cent mètres de la place de maputo où se tiendront les festivités de l' anniversaire de la paix , des dizaines de milliers de personnes déplacées durant le conflit vivent toujours dans un bidonville , vingt ans après la fin de la guerre .
la plupart ont moins d' un dollar par jour pour vivre , alors que le pays affiche une croissance insolente supérieure à 5 %  depuis presque vingt ans .
jeudi , le président armando guebuza doit assister à un office oecuménique et rendre un hommage aux militaires tués dans le conflit , qui fit un million de morts mais dont le souvenir s' estompe peu à peu .
la moitié de la population a moins de 18 ans et pour la jeune génération , la paix a surtout la couleurs des inégalités économiques et du ressentiment à l' égard de la petite élite à la tête du régime .
on ne peut pas appeler ça la paix quand il y a toujours plus de mercedes et toujours moins d' hôpitaux ... quand on a toujours plus de méga-chantiers et plus de chômeurs , commentait , amer , le président du parlement des jeunes salomao muchanga , dans une tribune publiée par le quotidien canalmoz .
c' est à rome , siège de la communauté catholique sant' egidio , que fut signé l' accord de paix le 4 octobre 1992 .
après 16 ans d' une guerre civile largement alimentée par la guerre froide , le front de libération du mozambique  ( frelimo )  et la guérilla contre-révolutionnaire de la résistance nationale mozambicaine  ( renamo )  acceptaient de faire taire les armes .
un petit miracle , fruit de 27 mois de médiation entamée en 1990 , alors que nombre de chancelleries occidentales avaient jeté l' éponge , persuadées que la fin du conflit au mozambique resterait un mirage tant que le régime de l' apartheid , principal soutien du renamo , n' aurait pas disparu en afrique du sud .
jaj-clr/cpb/de
</doc>
<doc id="doc0451_fra" topic="economy , business and finance">
bercy s' est félicité jeudi de l' impact du dispositif décidé fin août pour faire baisser les prix à la pompe , relevant que ceux-ci avaient reculé depuis de 7 %  à 8 %  , mais les professionnels du secteur ont prévenu que ce dispositif ne pourrait pas être prolongé au-delà des trois mois prévus .
les résultats sont extrêmement satisfaisants , a déclaré le ministre de l' economie pierre moscovici lors d' un point de presse , à l' issue d' une réunion avec les professionnels de la filière à bercy , pour faire le point sur le premier mois d' application du dispositif gouvernemental contre la cherté des carburants .
ces mesures  ( une baisse de taxe de 3 centimes , assortie d' un effort de 2 à 3 centimes des distributeurs de carburants sur leurs marges )  , d' une durée de trois mois et d' un coût estimé à 300 millions d' euros pour l' etat , visaient à faire baisser les prix à la pompe jusqu' à 6 centimes par litre .
alors que certains doutaient de leur efficacité , les prix ont fortement baissé dès le lendemain de leur annonce , et cet effort s' est poursuivi au mois de septembre , a mis en avant le ministre .
les prix à la pompe , qui étaient en moyenne autour de 1,65 euro par litre pour l' essence et de 1,46 euro pour le gazole fin août , avant que le gouvernement n' agisse , ont reculé respectivement de 12 et 9 centimes d' euros , soit 7 à 8 %  de baisse pour le consommateur , a-t-il mis en avant .
par ailleurs , les efforts demandés aux vendeurs de carburants  ( pétroliers , grande distribution et indépendants )  ont été globalement respectés , a-t-il jugé .
enfin , le ministre a confirmé qu' à l' expiration de ces mesures en vigueur jusqu' à fin novembre , un dispositif pérenne sera mis en place , sans préciser en quoi il consistera .



nous avons pris sur l' essence des décisions partagées , nous les avons prises ensemble et c' est ensemble que nous déciderons aussi le régime qui suivra . et quand je dis ensemble , ce n' est pas seulement avec les distributeurs , c' est aussi avec les associations de consommateurs , a-t-il souligné .
en revanche , plusieurs professionnels du secteur reçus à bercy ont prévenu le ministre que les mesures ne pourraient être prolongées , car elles font peser un fardeau trop lourd sur les stations-service .
les industriels ont complètement tenu leur part des engagements , on a vu les marges brutes de distribution baisser de 2 à 3 centimes d' euros du litre , exactement comme cela avait été dit à la fin août , a déclaré le président de l' union française des industries pétrolières  ( ufip )  , jean-louis schilansky .
pour la suite , nous avons dit au ministre  (  ... )  que la situation est extrêmement difficile pour les opérateurs pétroliers . l' impact de ces mesures est de l' ordre de plus de 200 millions d' euros sur le secteur , et franchement ce n' est pas une situation tenable au-delà des trois mois prévus , a-t-il ajouté .
de leur côté , les pompistes indépendants ont prévenu que la baisse des prix , en faisant fondre des marges déjà très basses , mettait en péril 2.000 stations-service , particulièrement en milieu rural .
on a donné quelques euros par mois à quelques français , c' est bien . mais un mois de fonctionnement , c' est pour les petits distributeurs que je représente 20 %  à 30 %  de volumes en moins , et j' ai bien peur qu' une partie d' entre eux ferment leurs portes l' année prochaine , a réagi christian roux , représentant des propriétaires-exploitants de stations-service au sein du conseil national des professions de l' automobile .
on aura fait plaisir à quelques uns pour quelques euros mais on va en faire crever quelques uns . je peux comprendre pourquoi ils l' ont fait , m . hollande trouve que le cours des carburants est trop élevé , mais  (  ... )  c' est un cours mondial ,  (  ... )  ça monte ça baisse , il faut l' accepter , a-t-il ajouté .
</doc>
<doc id="doc0453_fra" topic="arts , culture and entertainment">
de ses débuts dans la roulotte familiale à l' aventure américaine au côté de duke ellington , la cité de la musique à paris raconte le swing unique du guitariste manouche django reinhardt , dans une exposition qui débute samedi .
django reinhardt , swing de paris , qui se poursuivra jusqu' au 23 janvier jour anniversaire de sa naissance en 1910 , a été confiée à vincent bessières qui a mis un an et demi à rassembler des archives auprès de collectionneurs privés .
la famille de reinhardt , qui ne possède plus d' objets liés à la musique , a prêté des toiles réalisées par django lorsqu' il s' était tourné vers la peinture , essentiellement des nus et des paysages naïfs .
son petit-fils , david , est également intervenu auprès d' une famille manouche de montreuil pour qu' elle veuille bien prêter pour l' exposition un banjo réputé comme ayant appartenu à reinhardt et conservé comme une relique .
car très rares sont les instruments de django à avoir pu être authentifiés , alors que la plupart de ses biens furent brûlés à sa mort , selon la tradition tsigane .
on ne peut avoir la certitude que sur un seul instrument , une guitare selmer , léguée par sa veuve . on y distingue encore la déformation laissée par le ticket de métro que django avait l' habitude de glisser sous le chevalet , explique vincent bessières .
l' exposition évoque chronologiquement le parcours du musicien , disparu il y a presque 60 ans , le 16 mai 1953 .
elle revient sur ses débuts dans les bals musette et sur l' incendie de sa roulotte qui lui fit perdre l' usage de deux doigts à l' âge de 18 ans .
puis ce sont les débuts dans le grand monde au palm beach de cannes , la naissance du quintette du hot club de france avec stéphane grappelli , les années de l' occupation allemande , heures de gloire paradoxales alors que les tsiganes sont persécutés par les nazis .


suivent la tournée américaine avec duke ellington en 1946 , le désintérêt progressif pour la musique , puis le retour vers un jazz plus moderne avec le be-bop et la disparition brutale à 43 ans .
lettres , disques , partitions , affiches de concerts sont installés dans des vitrines ouvertes , comme des valises déballées à la hâte et prêtes à être refermées à tout instant .
certaines sont adossées aux piliers , comme si elles venaient d' être posées là , d' autres évoquent des tables de billard , une des passions de django .
les documents évoquent par bribes la personnalité du musicien .
des photos le montrent transmettant dès le berceau la passion de la musique à son fils babik . des lettres manuscrites , écrites d' une main hésitante , laissent entrevoir l' enfance nomade loin de l' école .
cette exposition m' a fait découvrir le mystère du génie , ce que je n' avais pas mesuré jusque là . l' ensemble des enregistrements de django tient sur 40 cd et il est impeccable à chaque fois , il est d' un niveau d' inspiration incroyable , souligne m . bessières .
des caissons , rappelant les banquettes d' une roulotte , permettent d' écouter des oeuvres du musicien . tous les vendredis et samedis , des musiciens actuels , héritiers de django , viendront donner des mini-concerts dans l' enceinte de l' exposition .
pour comprendre réellement l' originalité du jazz de django , l' impact de son handicap sur son jeu ou sa façon de travailler , il faut se reporter au catalogue de l' exposition django reinhardt swing de paris  ( éditions textuel )  .
ecrit par l' américain michael dregni , auteur en 2004 de the life and music of gipsy legend , la biographie de référence du guitariste , cet ouvrage contient une importante iconographie et des documents rares ou inédits .
</doc>
<doc id="doc0454_fra" topic="politics">
le juge d' instruction marc trévidic a observé jeudi qu' il y avait des frémissements de départs de jihadistes français vers le mali où le nord du pays est contrôlé par des groupes islamistes armés , dans une déclaration à l' afp .
interrogé sur les nouvelles destinations des apprentis jihadistes , notamment le mali et la syrie , le juge trévidic a estimé qu' il y avait quelques frémissements de départs vers le mali , notamment parce que la communauté malienne est importante en france .
mais si ce n' est pas très surprenant , cela n' a encore rien de dramatique , a remarqué le juge alors que deux français , dont l' un connu de la direction centrale du renseignement intérieur  ( dcri )  , ont été localisés dans une brigade d' aqmi  ( al-qaïda au maghreb islamique )  au mali .
pour l' instant , le waziristan  ( région du pakistan frontalière de l' afghanistan )  reste en tête des destinations , a-t-il ajouté .
le juge antiterroriste craint en revanche que la syrie ne devienne populaire car les groupes terroristes vont s' organiser si la situation pourrit .
quant aux nouvelles techniques des groupes terroristes qui privilégieraient désormais les jihadistes isolés aux attentats spectaculaires , m . trévidic estime que ce changement est une tendance assez ancienne .
les techniques ont changé , car ils ont beaucoup de mal à organiser quelque chose . du coup , ces groupes incitent les gens à se débrouiller tous seuls .
par ailleurs , m . trévidic a estimé que le projet de loi antiterroriste présenté mercredi par le gouvernement comblait une petite lacune législative mais ne concernait que des cas extrêmes .
le projet de loi , que françois hollande veut voir adopter avant la fin de l' année , étend la possibilité de juger des actes de terrorisme commis par des français à l' étranger .
le texte ne crée pas une nouvelle incrimination , il étend une compétence a déclaré m . trévidic à l' afp .
il estime que si ce texte est une bonne solution , certains pays ne feront pas le ménage . dans d' autres pays , les zones de combat sont hors du contrôle des pouvoirs publics , a-t-il dit en citant le cas du yémen .
selon lui , le nouveau dispositif ne s' appliquera qu' aux cas extrêmes , comme celui d' un français qui va organiser son départ dans ces zones depuis l' étranger et n' a encore rien fait en france .
on a comblé une petite lacune législative , le texte nous donne la possibilité d' enquêter a-t-il dit , mais la lutte antiterroriste repose avant tout sur des moyens et des preuves .
ce dispositif ne trouvera à s' appliquer que très rarement , a-t-il insisté car généralement il y a des éléments d' infraction commis en france .
c' était le cas de mohamed merah , le tueur à scooter de toulouse et montauban , fiché depuis 2006 comme membre du réseau salafiste de toulouse et fiché également comme délinquant de droit commun .
</doc>
<doc id="doc0457_fra" topic="sport">
résultats de la 2e journée du groupe h de l' europa league de football disputée jeudi :
jeudi :
neftchi  ( aze )   inter milan  ( ita )  1  3
rubin kazan  ( rus )   partizan belgrade  ( srb )  2  0
classement : pts j g n p bp bc dif
1 . inter milan 4 2 1 1 0 5 3 2
2 . rubin kazan 4 2 1 1 0 4 2 2
3 . neftchi 1 2 0 1 1 1 3 -2
4 . partizan belgrade 1 2 0 1 1 0 2 -2
reste à jouer  ( en heure gmt )  :
ndlr : les deux premiers de chaque groupe qualifiés pour le top 16
./bds/jde
</doc>
<doc id="doc0458_fra" topic="sport">
calendrier de l' équipe de france avec matches amicaux et qualifications pour le mondial-2014  ( groupe i avec l' espagne , le belarus , la finlande et la géorgie )  :
vendredi 12 octobre :
match amical au stade de france
france-japon
mardi 16 octobre :
eliminatoires du mondial-2014 , à madrid
espagne-france
mercredi 14 novembre :
match amical , à parme
italie-france
mercredi 6 février 2013 :
match amical
france-allemagne
vendredi 22 mars 2013 :
eliminatoires du mondial-2014
france-géorgie
mardi 26 mars 2013 :
eliminatoires du mondial-2014
france-espagne
vendredi 6 septembre 2013 :
eliminatoires du mondial-2014
géorgie-france
mardi 10 septembre 2013 :
eliminatoires du mondial-2014
bélarus-france
mardi 15 octobre 2013 :
eliminatoires du mondial-2014
france-finlande
</doc>
<doc id="doc0459_fra" topic="politics">
les prix alimentaires mondiaux sont repartis en légère hausse de  + 1,4 %  en septembre après deux mois de stabilité , a indiqué jeudi la fao , qui continue à se montrer préoccupée par la hausse généralisée des cours des céréales .
selon l' indice mensuel des prix alimentaires établi par l' organisation des nations unies pour l' alimentation et l' agriculture  ( fao )  , le cours des céréales n' a augmenté que de 1 %  par rapport à août , grâce au recul du maïs après la flambée estivale due notamment à la sécheresse qui a sévèrement frappé les etats-unis . l' organisation souligne toutefois , dans un communiqué , qu' elle reste préoccupée par les approvisionnements en blé en raison des faibles quantités disponibles à l' exportation .
ce sont surtout les prix de la viande  (  + 2,1 %  )  et ceux des produits laitiers  (  + 7 %  )  qui expliquent l' augmentation du panier de denrées alimentaires utilisé par la fao pour mesurer les fluctuations des prix alimentaires .
les projections les plus récentes de la fao confirment pour 2012 la baisse de la production céréalière mondiale , qui avait enregistré un niveau record en 2011 , indique-t-elle , en avançant la perspective d' une diminution de 2,6 %  par rapport à l' an passé , et même de 5,2 %  pour le blé .
au total , la production mondiale devrait atteindre 2,286 milliards de tonnes , soit un peu moins que les 2,295 milliards de tonnes estimées en septembre : cela devrait se traduire par une réduction significative des stocks céréaliers mondiaux à la clôture des campagnes en 2013 , de l' ordre de 28 millions de tonnes pour atteindre 499 millions de tonnes précise-t-elle .
dès le mois dernier , la fao prévenait que la consommation excèderait l' offre de céréales .
paradoxe cependant , et bonne nouvelle aussi , des récoltes record sont attendues dans les pays les plus menacés par la faim , dits pays à faible revenu et à déficit vivrier  ( pfrdv )  : 534 millions de tonnes de céréales sont escomptées , en hausse de 1,7  %  par rapport à la bonne récolte de 2011 .
l' inde mise à part avec une récolte en stagnation , ces 65 pays producteurs enregistreraient une récolte en hausse de 2,9 %  .
mais les cours élevés devraient alourdir leur facture en céréales au niveau record de 36,5 milliards de dollars contre 35,2 milliards en 2011/12 , nuance la fao .
la situation , selon elle , reste préoccupante au sahel , où 19 millions de personnes continuent de dépendre d' une assistance permanente , en afrique orientale malgré une amélioration et dans certains pays d' afrique australe comme le lesotho .
par ailleurs , la syrie constitue une préoccupation de taille , avec un million et demi de personnes en situation alimentaire d' urgence , chiffre qui pourrait selon elle doubler d' ici la fin de l' année .
</doc>
<doc id="doc0460_fra" topic="sport">
michael schumacher avait beaucoup gagné pendant le premier chapitre de sa carrière exceptionnelle , chez benetton et ferrari ;  il arrêtera définitivement sa carrière en formule 1 fin 2012 , en ayant beaucoup appris en perdant , chez mercedes .
depuis six ans , j' ai beaucoup appris sur moi-même , par exemple qu' on peut s' ouvrir et se faire plaisir sans perdre sa concentration , a reconnu schumi , 43 ans , dans le paddock de suzuka .
il s' est aussi rendu compte , depuis sa première retraite fin 2006 et son retour début 2010 , que perdre est à la fois plus difficile et plus instructif que gagner .
l' aveu est à la mesure du personnage , aussi hautain et arrogant pendant sa première époque , marquée par sept titres de champion du monde et 91 victoires , qu' il est serein et décontracté , presque humble , depuis que ross brawn , son ex-mentor chez ferrari , est venu le tirer de son congé sabbatique pour lui offrir le volant d' une flèche d' argent .
pendant ces trois saisons frustrantes , schumacher a fait quelques belles remontées , notamment à spa , son circuit préféré , mais n' a signé qu' une seule pole position  ( monaco 2012 )  , gâchée par une pénalité , et n' est monté qu' une seule fois sur le podium  ( valence 2012 )  . alors le doute s' est installé chez ce baron rouge qui n' avait jamais douté , ou si peu .
ces derniers mois , je n' étais plus sûr d' avoir encore la motivation et l' énergie nécessaires . mercedes a eu l' opportunité de prendre lewis hamilton . ca a facilité ma décision , a-t-il confié . je suis encore capable de me battre contre les meilleurs pilotes du monde , mais il arrive un moment où il faut dire au revoir . c' est ce que je fais aujourd' hui et cette fois-ci ça pourrait bien être pour toujours , a-t-il ajouté , très ému .
pour brawn , directeur technique de mercedes-amg , schumacher restera comme le plus grand pilote du siècle , même s' il a été brutalement débarqué la semaine dernière . le directoire de la marque à l' étoile , après avoir longtemps attendu qu' il se décide , a finalement sauté sur l' occasion de recruter hamilton , 27 ans , qui était sur le marché .
michael a beaucoup apporté à l' équipe , dans les coulisses , même si ça ne s' est pas vu , a ajouté brawn , avec à ses côtés norbert haug , le patron de la compétition chez mercedes . les deux hommes seront théoriquement chapeautés , l' an prochain , par un autre champion du monde de f1 , l' autrichien niki lauda , qui n' avait pas mâché ses mots cette semaine au sujet de l' équipe et de schumi .
il a échoué dans une voiture qui n' a jamais été compétitive , a estimé lauda , sacré en 1975 , 1977 et 1984 . et il a ajouté , histoire de bien savonner la planche de l' ancien kaiser de la f1 : je doute qu' il puisse de nouveau lutter régulièrement avec les meilleurs , les sebastian vettel , fernando alonso et lewis hamilton .
schumacher a sûrement enregistré le message et il en a tiré toutes les conséquences , lui que certains voyaient déjà comme patron de mercedes en f1 : c' est à nouveau le temps de la liberté , je ne sais pas du tout ce que je vais faire . je n' ai rien prévu et ce n' est pas le moment de prendre ce genre de décision . j' ai des options , vous le savez , mais je ne vais pas me précipiter .
il reste six courses au schumacher 2.0 pour réussir son dernier pari , gagner une dernière fois en f1 . je veux maintenant me concentrer sur la fin de saison , en profiter avec vous et qu' on s' amuse  !  . schumi le futur retraité , pour de vrai , a bien changé .
</doc>
<doc id="doc0461_fra" topic="sport">
l' espagnol daniel sordo  ( mini )  s' est montré le plus rapide du shakedown du rallye de france , 11e manche du championnat du monde wrc , en devançant le finlandais jari-matti latvala  ( ford fiesta )  et le norvégien petter solberg  ( ford fiesta )  jeudi matin à strasbourg .
le français sébastien loeb  ( citroën ds3 )  qui pourrait décrocher en alsace un neuvième titre mondial , a pris la quatrième place .
le shakedown est une séance oficielle de mise au points disputée sur un tronçon  ( de 3,80 km )  que chaque équipage doit boucler à quatre reprises au moins .
la première spéciale du rallye de france est programmée jeudi en fin d' après-midi  ( entre 16h30 et 19h00 locale )  sur 3,63 km dans le centre de strasbourg .
shakedown  le classement :
1 . daniel sordo/carlos dl barrio  ( esp/mini cooper )  2 :34.1
2 . jari-matti latvala-mikka anttila  ( fin/ford fiesta rs )  2 :34.4
3 . petter solberg-chris patterson  ( nor-gbr/ford fiesta rs )  2 :35.0
4 . sébastien loeb-daniel elena  ( fra-mon/citroën ds3 )  2 :35.5
5 . thierry neuville-nicolas gisoul  ( bel/citröen ds3 )  2 :35.7
6 . mikko hirvonen-jarmo lehtinen  ( fin/citröen ds3 )  2 :37.5
7 . nasser al-attiyah-giovanni bernacchini  ( qat-ita/citröen ds3 )  2 :37.5
8 . mads ostberg -jonas andersson  ( nor-swe/ford fiesta rs )  2 :38.0
9 . evgeny novikov-ilka minor  ( rus-aut/ford fiesta rs 2 :39.4
10 . ott tanak/kuldar sikk  ( est/ford fiesta rs )  2 :40.0
 ...
13 . sébastien ogier/julien ingrassia  ( fra/skoda fabia 2000 )  2 :41.9
</doc>
<doc id="doc0463_fra" topic="politics">
le calme régnait jeudi à téhéran au lendemain d' échouffourées entre des protestataires et la police alors que la monnaie iranienne a enregistré une baisse historique due aux sanctions , mais les changeurs et la plupart des commerces étaient fermés , selon des témoins .
les magasins du grand bazar , le quartier commerçant de la ville d' ordinaire très animé , étaient pour la plupart fermés , avec seulement quelques boutiques donnant sur la rue ouvertes .
je devrais être fermé mais j' ai besoin de clients . je vais peut-être fermer plus tard , explique un marchand de vêtements sous le couvert de l' anonymat , dans le bazar étrangement calme pour un jeudi , jour de congé hebdomadaire d' ordinaire marqué par une forte affluence .
la situation ne peut plus continuer comme ça , ajoute le commerçant , imputant la chute du rial aux sanctions internationales imposées à l' iran en raison de son programme nucléaire controversé .
dans le quartier proche de ferdossi , la police patrouillait à proximité des bureaux de change fermés .
mercredi , selon des témoins , la police est intervenue de manière musclée dans la capitale pour arrêter des revendeurs illégaux de devises accusés d' être en partie responsables de la chute vertigineuse du cours du rial .
elle a ordonné la fermeture de tous les magasins de ferdossi . des échauffourées se sont alors produites , des bennes à ordures ont été incendiées , la police a été la cible de jets de pierres et plusieurs personnes ont été arrêtées .
seize personnes , présentées comme des opportunistes ayant perturbé le marché des changes , ont été arrêtées , a annoncé le bureau du procureur de téhéran dans un communiqué .
ces personnes sont accusées d' avoir réalisé des opérations de change en dehors des canaux autorisés et provoqué l' anxiété publique qui a abouti à la hausse irrationnelle du taux de change .
le rial iranien a connu mardi une chute historique face au dollar , poussant le ministre de l' economie , shamseddine hosseini , à annoncer une intervention des autorités pour arrêter la foire aux devises  ( le marché noir )  en renforçant le centre de change officiel .
la plupart des commerçants avaient déjà fermé mercredi dans le grand bazar de téhéran en raison des incertitudes sur la monnaie . la police les a prévenus qu' ils s' exposaient à des sanctions s' ils ne rouvraient , mais jeudi , environ 75 %  des magasins étaient fermés .
l' union des détaillants et des producteurs du bazar a indiqué dans un communiqué publié par l' agence mehr que tout le bazar serait ouvert samedi en présence des forces de sécurité . elle a critiqué le gouvernement qui a infligé des dégâts à l' économie de la nation en prenant de mauvaises décisions .
l' iran est soumis à des sanctions de l' onu renforcées par des sanctions pétrolières et bancaires américaines et européennes . l' objectif est de priver le pays de ses revenus pétroliers dans le but de le pousser à cesser ses activités nucléaires soupçonnées , malgré les démentis de téhéran , de comprendre un volet militaire .

</doc>
<doc id="doc0465_fra" topic="sport">
yann mvila  ( 22 ans )  , après deux ans passés en équipe de france , a été convoqué chez les espoirs en vue des barrages à l' euro-2013 contre la norvège  ( 12 et 16 octobre )  , un renfort d' expérience censé compenser la suspension de coquelin , habituel titulaire en sentinelle .
descendre des a aux espoirs n' est pas commun . outre moussa sissoko , qui avait déjà fait l' aller-retour ces dernières années , le retour récent le plus mémorable avait été celui de hugo lloris en 2008 , déjà pour des barrages  ( perdus face à l' allemagne )  .
il est sélectionnable en espoirs , comme l' avaient été thierry henry et d' autres , a relevé le sélectionneur des grands bleus , didier deschamps . la passerelle est valable dans un sens , que les espoirs sachent qu' ils peuvent aller au-dessus , mais aussi dans l' autre sens . il n' est pas question de punition .
n' empêche , le rennais  ( 22 sélections chez les a , 6 en espoirs )  , perturbé par un départ avorté de bretagne , paie son début de saison médiocre en club qui l' a relégué sur le banc lors des deux derniers matches de ligue 1 .
son comportement lors de l' euro-2012 en ukraine  ( il n' avait pas serré la main de son remplaçant lors de france-espagne )  lui avait valu un rappel à l' ordre sans sanction de la part de la commission de discipline de la fédération  ( fff )  .
deschamps m' a appelé avant sa première liste et m' a dit que si la fff ne m' avait pas sanctionné , lui le faisait , avait assuré le joueur . depuis , il a décidé de se reprendre en main  ( hygiène de vie , entourage , etc. ) .
si mvila n' est pas puni , il se voit offrir une petite session de rattrapage . il remplace coquelin , titulaire habituel suspendu deux matches après son exclusion face à la slovaquie début septembre , lors du dernier match des bleuets en qualifications , qui fut aussi leur unique revers  ( 2-1 )  .
nous avons deux matches à fort enjeu , on va profiter de ses grandes qualités et de son expérience des matches à fort enjeu , a expliqué à l' afp le sélectionneur erick mombaerts , évacuant le temps de jeu réduit du joueur : c' est toujours le bon moment pour appeler un joueur de qualité . la sélection nationale , c' est un autre contexte que le club .
outre mvila , la liste est marquée par le retour du milieu offensif yacine brahimi  ( grenade/esp )  , longtemps indisponible sur blessure , et par les premières convocations de l' arrière gauche lucas digne , crédité d' un bon intérim à la place de franck béria à lille , et de l' attaquant sochalien cédric bakambu , auteur de deux doublés lors de ses trois derniers matches .
bakambu rejoint dans la liste d' autres champions d' europe des moins de 19 ans en 2010  ( mavinga , grenier , griezmann et lacazette )  .
</doc>
<doc id="doc0466_fra" topic="unrest , conflicts and war">
voici le monde en bref du jeudi 4 octobre à 03h00 gmt :

ankara  la turquie a bombardé mercredi des cibles en syrie en riposte à des tirs d' obus venus du territoire syrien qui ont causé la mort de cinq civils dans une localité frontalière turque , avant la convocation jeudi du parlement turc pour autoriser l' armée à mener des opérations en territoire syrien .
l' onu et les alliés d' ankara  etats-unis en tête  ont rendu damas responsable de cet incident .
l' armée a poursuivi mercredi en fin de soirée ses tirs d' artillerie , a rapporté l' agence turque anatolie .

denver  ( etats-unis )   barack obama et mitt romney se sont affrontés mercredi sur leurs plans fiscaux et d' assurance-maladie respectifs lors de leur premier débat télévisé à denver au colorado  ( ouest )  , à cinq semaines de l' élection présidentielle .
le président démocrate sortant a repris la matière de ses discours électoraux pour assurer que le plan de l' ancien gouverneur républicain du massachusetts  ( nord-est )  allait creuser le déficit de 5.000 milliards de dollars supplémentaires , ce que m . romney a vigoureusement démenti .
m . obama est arrivé à denver , lieu du premier des trois débats qui l' opposeront à m . romney d' ici à l' élection du 6 novembre , avec une légère avance dans les sondages , plus marquée dans certains etats-clé qui pourront faire la différence le jour du scrutin .

alep  ( syrie )   au moins 48 personnes ont été tuées , en majorité des militaires , et une centaine d' autres blessées mercredi dans un triple attentat à la voiture piégée à alep , la grande ville du nord de la syrie que se disputent depuis fin juillet rebelles et forces gouvernementales .

lisbonne  le gouvernement portugais a annoncé mercredi une hausse généralisée des impôts en 2013 pour remplacer des mesures d' austérité qu' il a dû abandonner face à un mécontentement populaire que le principal syndicat entend attiser avec un appel à une prochaine grève générale .
le gouvernement a ainsi prévu d' augmenter les impôts sur le revenu en appliquant une taxe extraordinaire de 4 %  et de réduire de huit à cinq les tranches d' imposition .

barcelone  ( espagne )   le président nationaliste de la région espagnole de catalogne , artur mas , a appelé mercredi le gouvernement à demander à l' europe le sauvetage financier du pays , qu' il juge inévitable , dans un contexte de forte pression des marchés en ce sens .

teheran  la police iranienne est intervenue mercredi de manière musclée à téhéran pour arrêter des revendeurs illégaux de devises accusés d' être en partie responsables de la chute vertigineuse du cours du rial iranien .

ljubljana  après les spectaculaires annonces du mois dernier , la banque centrale européenne  ( bce )  va garder son principal taux inchangé jeudi et rester avare de détails sur son nouveau programme de rachat de dette lors de sa réunion de politique monétaire , estiment des analystes .
le conseil des gouverneurs doit se réunir en slovénie , dans le château de brdo à proximité de la capitale ljubljana .

bichkek  la police kirghize a dispersé mercredi une manifestation à bichkek , faisant une dizaine de blessés parmi les opposants qui réclamaient la nationalisation de la principale mine d' or de ce pays d' asie centrale , exploitée par une société canadienne .

baalbek  ( liban )   au moins neuf personnes ont été tuées mercredi , dont trois combattants du hezbollah , dans l' explosion d' un dépôt d' armes dans l' est du liban .

cite du vatican  le verdict contre l' ex-majordome du pape , paolo gabriele , accusé d' avoir subtilisé des documents dans les appartements de benoît xvi , devrait être prononcé samedi , a annoncé mercredi le porte-parole du saint-siège .
plus d' un millier de documents intéressants dont certains adressés ou signés par le pape benoît xvi , ont été saisis au domicile de l' ex-majordome , lors de son arrestation en mai , ont révélé mercredi des témoins de la défense interrogés à son procès .

cite du vatican  un entrepreneur italien est resté juché pendant 24 heures sur la coupole de la basilique saint-pierre à rome pour protester contre une directive européenne , avant d' être ramené à terre mercredi soir par des pompiers et la police du vatican .

londres  l' islamiste britannique abou hamza , menacé d' extradition vers les etats-unis pour activités terroristes présumées , doit subir une irm avant toute extradition pour établir s' il souffre ou non d' une maladie neurologique dégénérative , a plaidé mercredi son avocat à londres .

paris  le gouvernement français a adopté mercredi un projet de loi qui permettra de poursuivre des français commettant des actes de terrorisme à l' étranger ou partant s' y entraîner au jihad , qu' il souhaite voir entériné par le parlement avant la fin de l' année .

moscou  la russie espère une normalisation de ses relations avec la géorgie après la victoire de l' opposition aux législatives , a indiqué mercredi la diplomatie russe , alors que les liens diplomatiques entre les deux pays sont rompus depuis la guerre qui les a opposé en 2008 .

new york  un juge fédéral américain a formellement ordonné mercredi , dans une décision très largement symbolique , que soient versés par l' iran , le hezbollah et d' autres entités , 6 milliards de dollars aux victimes du 11-septembre .
l' iran a toujours nié toute responsabilité dans les attentats qui ont fait près de 3.000 morts à new york et washington .

yola  ( nigeria )   la police a annoncé mercredi avoir arrêté de nombreux suspects après le massacre la veille d' une quarantaine de personnes dans un foyer universitaire du nord-est du nigeria , abattues par balles ou retrouvées la gorge tranchée .

washington  les etats-unis n' excluent pas de mener une action militaire dans le nord du mali aux mains d' islamistes , mais soutiennent pour l' instant la communauté des etats d' afrique de l' ouest  ( cédéao )  qui cherche à monter une intervention dans ce pays avec le feu vert de l' onu .

johannesburg  le patronat des mines sud-africaines a accepté mercredi le principe d' une révision des salaires des mineurs d' or et de charbon , alors que ce secteur clé l' économie nationale tourne au ralenti depuis août en raison de grèves sauvages émaillées de violences .

colombie  le président colombien juan manuel santos a été opéré mercredi avec succès d' une petite tumeur cancéreuse à la prostate à bogota .
cette opération est survenue moins de deux semaines avant l' ouverture de négociations entre le gouvernement et les forces armées révolutionnaires de colombie  ( farc )  , principale guérilla du pays , pour mettre fin à un demi-siècle de conflit .

khartoum  quatre casques bleus de la mission de maintien de la paix conjointe onu-union africaine  ( minuad )  au darfour , dans l' ouest du soudan , ont été tués dans une embuscade , a annoncé mercredi cette force .


</doc>
<doc id="doc0467_fra" topic="economy , business and finance">
les cours du pétrole ont ouvert en hausse jeudi à new york , rebondissant après avoir plongé la veille de près de 4 dollars , dans un marché qui profitait de la baisse du dollar mais restait inquiet pour les perspectives de la demande mondiale .
vers 13h20 gmt , le baril de référence pour livraison en novembre montait de 84 cents à 88,98 dollars , sur le new york mercantile exchange  ( nymex )  , après avoir chuté la veille de 3,75 dollars , à son plus bas depuis le 2 août .
les cours sont soutenus par un mouvement de rebond , les courtiers profitant d' achats à bon compte , après une semaine de très net recul , a constaté john kilduff , de again capital .
alors que les investisseurs avaient été échaudés la veille par de mauvais chiffres dans le secteur des services en chine , le deuxième pays consommateur de pétrole au monde , et par des perspectives inquiétantes pour la croissance économique en asie , des chiffres sur l' emploi américain jeudi remontaient le moral du marché .
les courtiers tournent à nouveau leur attention vers les etats-unis où les inscriptions hebdomadaires au chômage sont ressorties légèrement meilleures qu' attendu , stimulant le marché actions avant l' ouverture , a noté matt smith , de schneider electric .
les nouvelles inscriptions au chômage aux etats-unis sont remontées dans les derniers jours de septembre après être tombées près de leur niveau le plus bas de l' année , selon des chiffres publiés jeudi à washington par le département du travail .
quelque 367.000 demandes d' allocations de chômage ont été déposées dans le pays du 23 au 29 septembre , soit 1,1 %  de plus que la semaine précédente , un chiffre relativement proche des attentes des analystes qui tablaient sur 365.000 nouveaux chômeurs .
d' autre part , le rebond du dollar contre l' euro contribuait à soutenir le brut , et les autres matières premières .
en effet , la baisse du billet vert favorisait les achats d' actifs libellés en dollars , comme l' or noir , pour les acheteurs munis d' autres devises .
les tensions géopolitiques restent dans l' esprit des investisseurs , qui s' attendent à ce qu' elles ressurgissent et s' exacerbent à tout instant , les courtiers surveillant particulièrement les tensions entre la turquie et la syrie , et la situation iranienne , a rappelé john kilduff .
</doc>
<doc id="doc0468_fra" topic="unrest , conflicts and war">
la turquie a poursuivi jeudi ses tirs de représailles sur la syrie au lendemain du bombardement syrien meurtrier sur le village frontalier d' akçakale mais a assuré qu' elle ne voulait pas faire la guerre à son voisin , unanimement condamné par la communauté internationale .
après plusieurs heures de débats à huis clos , le parlement turc , où le parti du premier ministre islamo-conservateur recep tayyip erdogan dispose d' une confortable majorité , a formellement autorisé le gouvernement à mener des opérations militaires en syrie au nom de la sécurité nationale .
sitôt adopté le texte , le vice-premier ministre turc besir atalay s' est empressé de rassurer ceux qui ont vu dans cette autorisation le risque d' une dangereuse escalade militaire .
cette motion n' est pas une motion pour la guerre , a-t-il affirmé , précisant qu' elle avait d' abord une vertu dissuasive .
sur le même mode rassurant , m . atalay a également souligné que la syrie avait admis la responsabilité des tirs de mercredi et présenté ses excuses . la partie syrienne admet ce qu' elle a fait et s' excuse . ils assurent qu' une tel incident ne se répétera pas , a-t-il insisté .
ces excuses interviennent alors que l' armée turque a poursuivi jeudi , après sa première riposte la veille , ses attaques sporadiques sur des positions de l' armée syrienne dans les environs du poste-frontière syrien de tall al-abyad , juste en face d' akçakale  ( sud-est )  .
selon l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  , la riposte militaire turque , qui a notamment visé le secteur de rasm al-ghazal , près de tall al-abyad , a tué plusieurs soldats syriens .


comme le vice-premier ministre atalay , de nombreux responsables turcs se sont employés à rassurer leurs alliés sur leurs intentions .
la turquie ne cherche pas à faire la guerre mais elle est parfaitement capable de se défendre contre toute attaque menaçant sa souveraineté , a résumé l' un des vice-présidents du parti de la justice et du développement  ( akp )  au pouvoir en turquie , Ömer celik .
dès mercredi soir , le chef du gouvernement turc avait souligné sa détermination à riposter . la turquie ne laissera jamais impunies de telles provocations du régime syrien , qui menacent notre sécurité nationale , dans le respect du droit international et de ses règles d' intervention , avait-il tonné à l' issue d' une réunion d' urgence avec ses conseillers .
comme la veille , l' incident d' akçakale , le plus grave survenu entre les deux pays depuis la destruction d' un avion de chasse turc par la syrie en juin dernier , a été fermement condamné par les alliés de la turquie , qui ont affiché une solidarité sans faille avec leur partenaire .
le ministre français des affaires étrangères laurent fabius a estimé que les tirs syriens constituaient une menace sérieuse à la paix et à la sécurité internationales , tandis que son homologue allemand guido westerwelle a préconisé une réponse raisonnable à cette situation qui se détériore .
la représentante de l' ue pour les affaires étrangères , catherine ashton , a elle aussi condamné fermement les tirs syrien tout en appelant toutes les parties à faire preuve de retenue .
les 15 membres du conseil de sécurité de l' onu , saisis par la turquie , devaient publier jeudi une déclaration condamnant vigoureusement les tirs syriens et demandant à damas de respecter le territoire de ses voisins .


cette déclaration devait être entérinée dès mercredi soir mais à la dernière minute , la russie , fidèle alliée du régime syrien , a demandé que son adoption soit reportée à 14h00 gmt . la russie , qui s' est systématiquement opposée jusque-là à toute condamnation de damas , pourrait entre-temps proposer des modifications au texte ou même lancer l' idée d' une enquête internationale sur cet incident , selon un diplomate .
le ministre russe des affaires étrangères sergueï lavrov a néanmoins appelé damas à reconnaître que le bombardement en turquie était un incident tragique .
autre allié du régime syrien , l' iran a appelé par la voix du ministre des affaires étrangères adjoint hossein amir adbolahian à la retenue et à enquêter sur l' incident .
mercredi soir , le ministre syrien de l' information omran zoabi a annoncé l' ouverture d' une enquête sur l' origine des tirs syriens et présenté les condoléances de son pays à la turquie .
en syrie , les combats que se livrent depuis fin juillet rebelles et forces gouvernementales pour le contrôle de la ville d' alep  ( nord de la syrie )  se sont poursuivis jeudi , au lendemain d' un triple attentat à la voiture piégée qui a fait au moins 48 tués , en majorité des militaires , et une centaine de blessés .
vingt-et-un membres de la force d' élite de la garde républicaine ont été tués jeudi matin à qoudsaya , une banlieue ouest de damas , par une explosion suivie d' échanges de tirs , selon l' osdh .
bur-nc/pa/mr
</doc>
<doc id="doc0469_fra" topic="crime , law and justice">
des peines de deux à trois mois avec sursis ont été requises jeudi à saint-etienne contre six agriculteurs qui lors d' une manifestation en pleine crise laitière , en septembre 2009 , avaient déversé plusieurs milliers de litres de lait dans la chambre d' agriculture de la loire .
le représentant du parquet a laissé au tribunal correctionnel l' appréciation des peines à l' encontre des trois autres agriculteurs poursuivis , qui n' ont pas reconnu avoir provoqué de dégradations au cours de ce qu' ils présentent comme une action collective .
le tribunal a mis son jugement en délibéré au 15 novembre .
selon me chantal jullien , l' avocate des agriculteurs poursuivis pour dégradations volontaires en réunion , ils n' avaient pas conscience des dégâts qui allaient être occasionnés lorsque le 21 septembre 2009 , ils ont déversé le lait sur les façades de la chambre d' agriculture .
le terme de désespoir a été plusieurs fois employé lors de l' audience , en rappelant le contexte d' un prix du lait qui avait baissé d' un tiers , à 216 euros les 1.000 litres . certains producteurs préféraient alors le détruire dans le cadre de la grève du lait .
mais pour le représentant du parquet , philippe chassaigne , on ne peut pas admettre qu' une crise sociale sectorielle puisse constituer un état de nécessité , a-t-il dit , évoquant la sidérurgie lorraine et l' industrie automobile de franche-comté .
une première plainte des organismes agricoles abrités par la chambre d' agriculture ayant été classée sans suite par le parquet , les cinq organismes agricoles plaignants  ( chambre d' agriculture , msa , groupama , adasea , agri-vert )  se sont constitués partie civile sur citation directe .
ils ont estimé les dégâts à 325.000 euros en matériels informatiques , électriques , destruction d' archives et rénovation des locaux endommagés .
me chantal julien a affirmé pour sa part qu' ils agissaient pour le compte de fnsea , syndicat concurrent de la confédération paysanne , à laquelle appartiennent la plupart des prévenus , à l' approche des élections à la chambre d' agriculture , en janvier prochain .
c' est dans ce contexte qu' on cherche à faire passer mes clients pour des casseurs , a-t-elle déploré , demandant leur relaxe .
entre 500 et 700 agriculteurs et sympathisants , selon la police ou les organisateurs , avaient défilé en début d' après-midi dans le centre de saint-etienne pour accompagner les prévenus jusqu' au palais de justice .
cor-nd/ei
</doc>
<doc id="doc0470_fra" topic="crime , law and justice">
le comédien et humoriste jean-françois dérec , 55 ans , a été condamné jeudi pour injure raciste à l' encontre d' un agent de sécurité qui l' accuse de l' avoir traité de sale nègre , propos que l' intéressé nie farouchement avoir prononcé .
la 17e chambre du tribunal correctionnel de paris l' a condamné à une amende de 2.000 euros avec sursis et un euro de dommages et intérêts à la partie civile .
jean-françois dérec s' est dit scandalisé par ce jugement , expliquant à l' afp que pour lui , parrain de sos racisme , juif polonais , se voir traiter de raciste , c' est la pire des choses .
le 21 novembre 2011 , le comédien voulait se rendre dans la loge de guy carlier , pour lui rendre visite après un spectacle au théâtre des champs-elysées à paris .
l' agent de sécurité a refusé de le laisser passer , et accuse m . dérec de l' avoir alors traité de sale nègre à deux reprises .
lors de ce vif échange le plaignant avait répondu au comédien qu' il se croyait dans  ( son )  village et qu' il pensait qu' on trouvait des cons seulement en afrique , se disant surpris qu' on en trouve aussi en europe .
il était vexé que j' aie réussi à lui échapper en parvenant à accéder à la loge par les escaliers , avait déclaré jean-françois dérec lors de l' audience le 30 août , reconnaissant qu' il l' avait qualifié de con ou de connard borné et buté .
il avait mis en doute la fiabilité du témoin , un collègue du plaignant . je n' ai jamais traité quelqu' un de ... je ne peux même pas le dire devant vous , avait-il lancé au tribunal .
j' ai cru que c' était une blague , avait-il dit au sujet de la plainte déposée 48 heures après l' échange litigieux . moi si on me traitait de sale juif , je n' attendrais pas deux jours pour porter plainte , avait-il relevé .
le plaignant avait demandé à l' humoriste de reconnaître les propos qu' il lui prêtait . il n' était pas présent à l' énoncé du jugement .
soulignant la cohérence et la précision des propos du plaignant , le tribunal a jugé qu' il n' y avait rien de suspect à avoir attendu deux jours et que l' engagement antiraciste du prévenu  (  ... )  n' empêche pas  (  ... )  qu' il ait pu tenir des propos racistes , selon le jugement consulté par l' afp .
est-ce qu' il a inventé cette injure ? ce n' est pas impossible , a dit à l' afp après le délibéré me alain fraitag , conseil de m . dérec , soulignant les incohérences entre les déclarations du plaignant et du témoin que celui-ci avait fait citer à l' audience .
le comédien n' avait pas décidé jeudi s' il ferait appel de ce jugement .
</doc>
<doc id="doc0471_fra" topic="politics">
le président mozambicain armando guebuza a admis jeudi que tous ses concitoyens ne percevaient pas encore les bénéfices économiques de 20 ans de paix , en présidant les cérémonies commémoratives de la fin de la guerre civile le 4 octobre 1992 .
aujourd' hui , nous avons toujours un très lourd déficit budgétaire et nous avons toujours du mal à exploiter nos ressources , a dit le chef de l' etat , c' est pourquoi tous nos efforts tendent à améliorer notre capacité à exploiter nos richesses , et à nous assurer que notre peuple en tire bénéfice .
m . guebuza commémorait à maputo l' accord de rome , signé le 4 octobre 1992 , qui mit fin à l' une des guerres civiles les plus brutales dans un pays aujourd' hui prisé des investisseurs pour ses énormes gisements gaziers off-shore et ses réserves en charbon .
relativement stable , le mozambique est toujours travaillé par les tensions liées à d' énormes écarts de richesses que la manne gazière et ses milliards de royalties pourraient encore aggraver .
nous avons la paix . il n' y a pas d' alternative à la paix , a dit le président en déposant une gerbe sur le monument aux héros nationaux .
a cent mètres de la place de maputo où se tenait la cérémonie officielle , des dizaines de milliers de personnes déplacées durant le conflit vivent toujours dans un bidonville , deux décennies après la fin de la guerre .
la plupart ont moins d' un dollar par jour pour vivre , alors que le pays affiche une croissance annuelle supérieure à 5 %  depuis presque vingt ans .
la moitié de la population a moins de 18 ans et pour la jeune génération , la paix a surtout la couleur des inégalités économiques et du ressentiment à l' égard de la petite élite à la tête du régime .
on ne peut pas appeler ça la paix quand il y a toujours plus de mercedes et toujours moins d' hôpitaux ... quand on a toujours plus de méga-chantiers et plus de chômeurs , commentait , amer , le président du parlement des jeunes salomao muchanga , dans une tribune publiée par le quotidien canalmoz à la veille des commémorations .
c' est à rome , siège de la communauté catholique sant' egidio , que fut signé l' accord de paix le 4 octobre 1992 .
après 16 ans d' une guerre civile largement alimentée par la guerre froide , le front de libération du mozambique  ( frelimo )  et la guérilla contre-révolutionnaire de la résistance nationale mozambicaine  ( renamo )  acceptaient de faire taire les armes .
un petit miracle , fruit de 27 mois de médiation entamée en 1990 , alors que nombre de chancelleries occidentales avaient jeté l' éponge , persuadées que la fin du conflit au mozambique resterait un mirage tant que le régime de l' apartheid , principal soutien du renamo , n' aurait pas disparu en afrique du sud .
jaj-clr/cpb/hr
</doc>
<doc id="doc0472_fra" topic="politics">
la campagne pour l' élection du nouveau président de l' ump , le 18 novembre , démarre officiellement vendredi même si , dans les faits , les deux prétendants au poste , françois fillon et jean-françois copé , ont déjà largement engagé cette bataille à l' issue encore incertaine .
meetings à travers la france , coups de com -comme sur les parrainages de militants où l' on ne saura jamais qui l' a emporté échanges et piques à distance mais aussi un débat télévisé , le 25 octobre sur france 2 : pendant encore six semaines , les duellistes vont poursuivre leur match à couteaux tirés .
l' enjeu est de taille : succéder à nicolas sarkozy à la tête de la droite , devenir le chef de l' opposition à françois hollande et prendre une sérieuse option pour la candidature à la présidentielle de 2017 .
sur le papier , l' ex-premier ministre part favori . il devance très largement son rival dans les sondages auprès des sympathisants ump -seuls les militants à jour de cotisation  ( 264.000 au 30 juin )  peuvent voter et l' emporte en termes de soutiens des ténors , soigneusement égrénés pour saper le moral de l' adversaire .
m . copé a d' ailleurs accusé le coup après le ralliement dimanche de son ami chiraquien françois baroin à m . fillon . une défection qui sonne définitivement le glas de la bande des mousquetaires formée avec valérie pécresse , elle aussi désormais filloniste , christian jacob et luc chatel , copéistes , et bruno le maire , qui veut rester neutre après avoir tenté d' incarner une candidature de renouveau .
mais ce revers renforce m . copé -qui mise toujours sur le soutien de brice hortefeux , sarkozyste historique dans l' idée que la bataille ressemble de plus en plus à 1995 et au duel fratricide entre edouard balladur et jacques chirac , qui l' avait finalement emporté après avoir connu moult trahisons . le pilier absolu de fillon , c' est les sondages , moi , c' est le terrain , dit-il .
le terrain , les deux hommes le labourent quotidiennement avec un avantage , cette fois , à jean-françois copé , qui arpente les fédérations ump depuis qu' il a pris les rênes du parti en novembre 2010 . handicapé pendant l' été par une vilaine fracture à la cheville , françois fillon vient d' accélérer la cadence .
entre un copé plus combattant et un fillon plus consensuel , bruno le maire juge très difficile de dire qui va l' emporter . ca se finira à 55/45 grand maximum , a lancé nicolas sarkozy à l' un de ses récents visiteurs .
sur le fond -à part peut-être sur la ligne à adopter en cas de duel fn-gauche , m . fillon étant très réservé sur le ni-ni acté par l' ump difficile de trouver de réelles divergences entre les deux hommes . ils sont d' accord en matière économique  ( lutte contre les déficits , fin des 35 heures , libéralisation du marché du travail )  comme sur les sujets de société  ( non au mariage gay , refus du droit de vote des étrangers )  .
ils ont en revanche adopté des tactiques opposées : françois fillon , qui voit dans ce scrutin une primaire avant l' heure , défend un projet pour la france , véritable programme présidentiel avant l' heure . quand vous avez été premier ministre , il n' y a rien d' autre qui vous stimule que d' être candidat à la présidentielle . or perdre  ( le 18 novembre )  , c' est pas la meilleure façon de rester dans la course de 2017 , confie-t-il .
les yeux tout autant rivés sur l' elysée , jean-françois copé préfère se fixer comme horizon 2014 et la vague bleue aux municipales qu' il promet aux militants . il colle au maximum à nicolas sarkozy , l' absent omniprésent , toujours révéré par la base . jusqu' à se dire prêt à lui céder la place s' il revient . il a aussi fait le pari de mettre la barre à droite toute , comme en dénonçant le racisme anti-blancs dans son manifeste pour une droite décomplexée , paru mercredi .

</doc>
<doc id="doc0473_fra" topic="politics">
le chercheur français gilles-eric séralini , qui a dirigé une étude choc sur un maïs ogm de monsanto , a indiqué jeudi à l' afp qu' il ne donnerait aucune donnée supplémentaire à l' autorité européenne de sécurité des aliments  ( efsa )  à qui il demande de publier ses propres éléments .
a la question allez-vous fournir à l' efsa davantage d' informations sur votre étude comme elle vous le demande , le professeur de l' université de caen a répondu : nous attendons qu' ils fournissent ceux qui ont permis d' autoriser cet ogm et ce pesticide en particulier mais aussi les autres ogm .
l' étude qui porte sur le maïs nk 603 et le round up , produits par monsanto et importés en europe , a été publiée le 19 septembre dans la revue food and chemical toxicology . m . séralini dit en montrer la toxicité .
l' autorité sanitaire européenne a indiqué jeudi dans un communiqué que sans ces éléments  ( supplémentaires qu' elle réclame ndlr )  , il est peu probable que l' étude  ( sur ce maïs ogm )  se révèle fiable , valide et de bonne qualité .
mais pour le chercheur et son équipe , il est absolument scandaleux qu' ils  ( l' efsa )  gardent secrètes les données qui leur ont permis d' évaluer cet ogm et ce pesticide .
de toute façon , on ne leur donnera rien à eux . on mettra ça sur un site public , quand eux l' auront fait , a poursuivi le professeur de biologie moléculaire .
l' universaire affirme que notre but , c' est la plus grande transparence pour qu' on puisse faire une évaluation scientifique sérieuse de ce maïs avec tous les éléments , pas seulement avec une partie et des gens  ( l' efsa )  qui gardent l' autre secrète , alors qu' on a déjà bloqué leur budget pour conflit d' intérêts .
dans un livre paru le 25 septembre , tous cobayes !  le chercheur précise le budget de l' efsa n' est pas totalement validé ou débloqué par le parlement européen et ce pour des problèmes  (  ... )  d' indépendance .
il fait aussi allusion au fait que l' efsa ait annoncé en mai avoir demandé à la présidente de son conseil d' administration , la hongroise diana banati , de démissionner après sa décision de prendre des responsabilités au sein de l' ilsi  ( international life science institute )  , le lobby de l' industrie agroalimentaire .
dans un communiqué , m . séralini estime que l' agence est juge et partie et que l' efsa , pour autoriser ces mêmes produits , a travaillé de manière laxiste à très court terme avec les données problématiques de monsanto , et très très insuffisantes .
nous demandons immédiatement un accès public sur internet à ces données , y martèle-t-il . nous n' attendons rien de l' efsa mise lourdement en cause pour conflits d' intérêts sur les ogm .
m . séralini a dit à l' afp vouloir être jugé par la vraie communauté scientifique , pas par celle qui s' exprime dans marianne et qui est composée à 80 %  de gens qui ont permis les autorisations de ces produits . il affirme avoir le soutien par centaines de mails tous les jours de scientifiques .
des dizaines de scientifiques de l' inra , du cnrs et de l' inserm ont dénoncé dans marianne l' étude séralini criant au coup médiatique et appelant à sortir de l' opposition idéologique à cette technologie .
</doc>
<doc id="doc0474_fra" topic="politics">
les ministres européens des affaires sociales ont adopté jeudi de nouvelles règles censées améliorer la vigilance des autorités en cas de retraits de médicaments , afin d' éviter que ne se reproduisent des scandales comme celui du mediator .
ces règles doivent permettre de détecter rapidement des médicaments potentiellement dangereux pour les patients .
désormais , le titulaire d'une autorisation de mise sur le marché qui fait le choix de retirer son médicament , que ce soit à titre temporaire ou permanent et que ce soit en europe ou ailleurs , devra en informer l' agence européenne des médicaments  ( ema )  et expliquer les raisons de sa décision même si ce retrait est volontaire .
l' ema devra à son tour en informer tous les etats grâce à une procédure d' urgence automatique , ce qui était facultatif au moment du mediator .
cette disposition a pour but d' éviter que le retrait d' un médicament pour des raisons de sécurité ne passe inaperçu aux yeux des autorités compétentes ou ne leur soit caché .
l' ue compte ainsi tirer les enseignements de l' affaire du mediator , un médicament tardivement retiré du marché en dépit de nombreuses alertes .
le mediator , prévu pour traiter le diabète , mais largement détourné pour être utilisé en tant que coupe-faim pendant sa commercialisation de 1976 à 2009 , est soupçonné d' avoir causé la mort d' au moins 500 personnes en 30 ans , voire 1.320 à 2.000 selon certaines estimations .
les premiers doutes à l' égard de ce médicament ont été formulés dès 1999 . il a été retiré du marché en 2003 et 2004 en espagne et en italie , mais a pu continuer à être prescrit jusqu' en 2009 en france .
les nouvelles dispositions européennes renforcent également la communication au public . elles établissent une liste des médicaments faisant l'objet d'une surveillance supplémentaire et introduisent , pour ces médicaments , une mention particulière sur la notice et le résumé des caractéristiques précisant que le produit fait l'objet d'un suivi .
ces nouvelles règles , déjà approuvées par la parlement européen , devraient entrer en vigueur en 2013 .

</doc>
<doc id="doc0477_fra" topic="sport">
le colombien fabio duarte  ( colombia-coldeportes )  , ancien champion du monde espoirs  ( 2008 )  , a remporté jeudi la 60e édition de la coppa sabatini , battant au sprint son compatriote miguel angel rubiano à peccioli  ( province de pise )  .
l' italien matteo rabottini a pris la 3e place à 4 secondes .
rubiano a rapidement tenté une première échappée avant de récidiver à 20 km de l' arrivée , suivi cette fois par rabottini , duarte , l' allemand patrik sinkewitz et les italiens giovanni visconti et francesco failli .
mais duarte , 26 ans , s' est montré le plus solide sur le final , remportant sa première victoire sur le sol européen .
classement :
1 . fabio duarte  ( col/colombia-coldeportes )  les 198 km en 4 h 41 :53 .
 ( moyenne : 42,273 km/h ) 
2 . miguel angel rubiano  ( col )  à 01 .
3 . matteo rabottini  ( ita )  04 .
4 . giovanni visconti  ( ita )  06 .
5 . elia failli  ( ita )  09 .
</doc>
<doc id="doc0478_fra" topic="sport">
prévisions sports du jeudi 4 octobre :
auto-f1-cr-en-cr
suzuka
f1  grand prix du japon
michael schumacher a annoncé l' arrêt définitif de sa carrière en formule 1 à la fin de la saison 2012 , après plus de 300 gp , parce qu' il n' a plus la motivation nécessaire
papier general 600 mots 12h00
encadre michael schumacher en bref transmis
trois questions à michael schumacher 4/500 mots tranmis
auto-rallye-cl-cr-mg-tq
strasbourg
wrc  rallye d' alsace , essais  ( matinée )  et es1 dans les rues de strasbourg  ( 16h30 à 19h00 ) 
classement chapeauté pour les essais 13h30
classement  +  compte rendu 2/300 mots pour l' es1 20h00
trois questions à sébastien loeb 3/400 mots 15h00
basket-fra-mes-proa-mg-pr
paris
proa  avant le début de la saison
magazine sur amara sy , de retour à villeurbanne 500 mots 15h00
presentation de la 1er journée 300 mots 16h00
cyclisme-rs-cl-cr
bourges
paris-bourges
resultat , classement , compte rendu 400 mots 18h30
cyclisme-cl
rome
coppa sabatini
classement  ( 5 )  chapeauté
foot-eur-c1-gra-por-fra-co-mg
paris
c1  2e journée , après fc porto  paris saint-germain
commentaire psg : la ligue des champions révélatrices des insuffisances parisiennes 600 mots 17h00
foot-eur-c1-grb-ger-fra-co
montpellier
c1  2e journée , après schalke 04  montpellier
commentaire la c1 redonne des couleurs à montpellier 500 mots 17h00
foot-eur-c1-grd-ned-esp-co
madrid
c1  2e journée , après ajax amsterdam  real madrid
commentaire sur barcelone et madrid à trois jours du clasico 600 mots 17h00
foot-eur-c1-grd-eng-co
les stars de manchester city ont décidément du mal à franchir la dernière marche : déjà éliminés l' an passé dès la première phase de la ligue des champions , les citizens sont menacés de subir le même sort cette année après leur match nul à domicile contre le borussia dortmund .
commentaire 500 mots 14h00
foot-eur-c3-rs-ft-cl-cr-en
europa league  2e journée   ( groupes a à f à 21h05 , groupes g à l à 19h00 , sauf russie ) 
groupe a :
 ( 18h00 )  anzhi makhachkala  ( rus )   young boys  ( sui ) 
liverpool  ( eng )   udinese  ( ita ) 
groupe b : coimbra  ( por )   hapoel tel-aviv  ( isr ) 
atletico madrid  ( esp )   viktoria plzen  ( cze ) 
groupe c : marseille  ( fra )   ael limassol  ( cyp ) 
resultat , fiche technique , compte rendu 3/400 mots , encadre sur barton 2/300 mots , declarations  ( photo ) 
mönchengladbach  ( ger )   fenerbahçe  ( tur ) 
groupe d : club bruges  ( bel )   maritimo  ( por ) 
newcastle  ( eng )   bordeaux  ( fra ) 
resultat , fiche technique , compte rendu 400 mots , declarations
groupe e : molde  ( nor )   vfb stuttgart  ( ger ) 
steaua bucarest  ( rou )   fc copenhague  ( den ) 
groupe f : aik solna  ( swe )   dnipropetrovsk  ( ukr ) 
psv eindhoven  ( ned )   naples  ( ita ) 
groupe g : fc bâle  ( sui )   genk  ( bel ) 
videoton  ( hun )   sporting portugal  ( por ) 
groupe h :
 ( 18h00 )  neftçi pfk  ( aze )   inter milan  ( ita ) 
 ( 18h00 )  rubin kazan  ( rus )   partizan belgrade  ( srb ) 
groupe i : hapoel kiryat shmona  ( isr )   lyon  ( fra ) 
resultat , fiche technique , compte rendu 300 mots , declarations
sparta prague  ( cze )   athletic bilbao  ( esp ) 
groupe j : lazio rome  ( ita )   maribor  ( slo ) 
panathinaikos  ( gre )   tottenham  ( eng ) 
lead 200 mots sur lloris s' il joue
groupe k : metalist kharkov  ( ukr )   rapid vienne  ( aut ) 
rosenborg  ( nor )   bayer leverkusen  ( ger ) 
groupe l : hanovre  ( ger )   levante  ( esp ) 
helsingborgs  ( swe )   fc twente  ( ned ) 
resultats
foot-eur-c3-cr
paris
c3  2e journée de groupes
chapeau 3/400 mots 23h00
foot-eur-c1-dam-rs
ligue des champions dames  16e de finale retour
 ( 19h45 )  juvisy  zurich  ( sui ) 
resultat  +  buteuses
foot-na-fra-jap-mond-2014-esp-gri-cr-en-co
paris
france  la liste de deschamps pour japon et espagne
alerte  +  urgent  +  lead  ( s )  à partir de 14h00
papier general 600 mots 16h00
papier d' angle les principaux points de la conférence de deschamps
encadres ils entrent ils sortent , le programme des bleus , le classement des bleus dans le groupe i
 ( photo + video ) 
foot-euro-2013-fra-nor-cr
paris
espoirs  la liste de mombaerts avant les barrages contre la norvège
compte rendu 3/400 mots 16h00
foot-fra-l1-pr
strasbourg
l1  8e journée  avant saint-etienne  nancy
presentation axée sur nancy 400 mots 17h00
foot-fra-l2-pr-pg
paris
l2  avant la 10e journée
presentation 3/400 mots  +  programme  +  classement 16h00
foot-fra-l2-mg
lille
l2  10e journée  avant lens  niort
magazine sur les malheurs de lens 4/500 mots 17h00
glace-patinage-artistique-cl-mg
orleans
master' s : programme court couples 18h00
classement chapeauté
magazine 500 mots sur brian joubert 19h00
golf-pga-cl
las vegas
pga  tournoi de las vegas : 1er tour
classement chapeauté  ( vendredi matin ) 
hand-eurl-mes-cl
ligue des champions messieurs  2e journée , j.7
groupe a :
 ( 20h00 )  hambourg  ( ger )   chekhov  ( rus ) 
groupe d :
 ( 18h30 )  minsk  ( blr )   zagreb  ( cro ) 
recap
hand-fra-d1-mes
d1 messieurs  4e journée
 ( 20h45 )  saint-raphaël  paris sg
lead
hand-dam-na-fra-pr-pg
aarhus  ( danemark ) 
amical  golden league avec l' équipe de france
presentation 2/300 mots  +  programme 16h00
hand-fra-d1-enquête-paris-jeux-sport-co
paris
comment protéger les compétitions sportives des paris pris à l' étranger
papier d' angle 500/600 17h00
moto-vitesse-qr
soissons
le français louis rossi qui disputera la saison prochaine le championnat du monde moto2 au guidon d' une mistral de l' écurie tech 3 s' est déclaré prêt à changer de catégorie car il se sent bien entouré pour franchir le pas , lors d' un entretien avec l' afp dans ses bureaux à soissons .
entretien 4/500 mots 13h00
rugby-four-rsa-nzl-eq
johannesburg  ( afrique du sud ) 
four nations  6e et dernière journée : avant afrique du sud  nouvelle-zélande
annonce de la composition de la nouvelle-zélande transmis
rugby-four-arg-aus-mg
rosario  ( argentine ) 
four nations  avant argentine  australie
magazine l' australie en plein flou 500 mots 14h00 , actualise après annonce de la composition de l' australie 20h00
rugby-fra-top-mg
bordeaux
top 14  8e journée : avant bordeaux-bègles  toulouse
magazine sur bordeaux-bègles , l' autre club de la garonne 500 mots 16h00
rugby-fra-top-tq-mg
toulon/biarritz
top 14  8e journée : avant biarritz  toulon
trois questions à joueur ou entraîneur de toulon
magazine biarritz : la jeune charnière lesgourgues-barraque passe l' épreuve des grands rendez-vous 500 mots 17h00
rugby-fra-top-pr
castres  ( tarn ) 
top 14  8e journée : avant castres-clermont
presentation 3-400 mots 15h00 , actualisation avec compo des équipes 18h30
rugby-fra-top-ec
paris
top 14  8e journée : avant les matches de samedi
echos 20h00
tennis-atp-cl
atp  tournois de pékin et tokyo
recap , lead si intérêt , surprise et performance des français
tennis-wta-cl
wta  tournoi de pékin
recap , lead si intérêt , surprise et performance des françaises
voile-mg
lorient
tanguy de lamotte ne remportera pas le prochain vendée globe , dont le départ sera donné dans cinq semaines aux sables d' olonne  ( vendée )  , mais il a déjà gagné la bataille des coeurs grâce à son engagement en faveur de la chirurgie cardiaque pour enfants
papier d' angle 600 mots 12h00
voile-america-cl
san francisco
coupe de l' america  acws 2012/2013 : 2e étape à san francisco , j.7
 ( 12h20-13h00 locale )  match racing , quarts de finale
 ( 17h10-18h20 locale )  course en flotte
classement chapeauté vendredi matin

a l' attention des abonnés au fil essentiel-pqr  ( sans module complémentaire )  : parmi les papiers et dépêches annoncés ci-dessus , vous recevrez ceux portant les slugs simplifiés et/ou attributs suivants : rs , cl , ft , eq , pg , pr , cr , presentation , lever de rideau , chapeau , compte rendu , papier general .

chef d' info : gaël favennec 01 40 41 78 87
desk sports : 01 40 41 47 27
desk photo : 01 40 41 48 88
</doc>
<doc id="doc0481_fra" topic="crime , law and justice">
le ministère public a requis jeudi 15.000 euros d' amende à l' encontre de rené marratier , maire de la faute-sur-mer  ( vendée )  , pour prise illégale d' intérêts , une affaire sans lien avec la tempête xynthia qui avait tué 29 personnes dans sa commune en 2010 .
en tant que maire de la commune , m . marratier devait répondre d' un dépassement du plafond autorisé des revenus professionnels tirés par l' élu des marchés de la faute-sur-mer .
patron d' une entreprise de transports et d' un garage , ses entreprises avaient travaillé pour la commune pour des montants supérieurs au plafond de 16.000 euros de revenus annuels autorisé par la loi dans ce cas de figure .
il est poursuivi pour des faits remontant aux trois dernières années , les faits antérieurs étant prescrits .
l' avocat de rené marratier a plaidé la relaxe en soulignant notamment qu' il n' y avait pas eu d' enrichissement personnel issus de ces faits et que les dépassements n' étaient pas intentionnels .
la décision a été mise en délibéré au 18 octobre .
dans le dossier xynthia , rené marratier , 59 ans , a été mis en examen en avril 2011 pour homicide involontaire et mise en danger de la vie d' autrui .
l' enquête a été ouverte pour homicides involontaires , mise en danger de la vie d' autrui , abstention de combattre un sinistre et prise illégale d' intérêt après la mort , lors de la tempête xynthia le 28 février 2010 , de 29 personnes sur la seule commune de la faute-sur-mer , pour beaucoup noyées dans des lotissements récents construits en zone submersible .
outre le maire , deux de ses adjoints , un promoteur immobilier local et un fonctionnaire de l' ancienne direction départementale de l' équipement ont été mis en examen dans le dossier xynthia .
la tempête xynthia avait causé en france la mort de 47 personnes .
cor-axt/gvy/efr
</doc>
<doc id="doc0482_fra" topic="economy , business and finance">
do van thu vit dans une splendide villa et roule dans une voiture japonaise flambant neuve . il a tout de l' homme d' affaires à succès du vietnam moderne , à ceci près que son affaire est assez hors du commun : il vend des cheveux .
ma famille exporte chaque année vers la chine 50 à 60 tonnes de cheveux que nous avons achetés dans tous les coins du pays , ainsi qu' au laos et au cambodge , confie ce père de famille de 50 ans devant des sacs de cheveux qui seront transformés en perruques .
dans la cour de sa maison , un groupe de femmes trient et peignent des monceaux de cheveux , une lucrative industrie qui profite selon lui à plus de 500 familles , soit 80 %  de la population de la commune de binh an , dans la province de bac ninh , à 40 km au nord-est de hanoï .
nous étions tous très pauvres car nous avions très peu de terres agricoles pour travailler . ca a vraiment sauvé notre vie , assure-t-il en montrant les luxueuses maisons qui ont poussé au beau milieu d' une région rurale .
thu reconnaît lui-même être assis sur une fortune de plusieurs millions de dollars , 13 ans après la mise en place de son premier atelier en 1999 .
les commerçants chinois sont venus dans notre village acheter des cheveux pour produire des perruques à destination des marchés occidentaux . les vietnamiens n' ont pas encore la technologie pour le faire .
le prix au kilo , dit-il , varie entre 45 et 250 dollars en fonction de leur qualité .
nos cheveux sont 100 %  naturels  (  ... ) . mais la valeur dépend de la longueur . par exemple , des cheveux de 70 ou 80 centimètres de long sont plus chers que des cheveux de 50 ou 60 cm , explique nguyen van tam , un ancien paysan de 60 ans , en montrant des poignées de cheveux attachés avec des élastiques .
et saisissant une jolie mèche poivre et sel , il explique : ceux-là appartenaient à une vieille dame . il nous faudra les teindre .
l' affaire est tellement florissante que c' est du côté des approvisionnements que vient le problème . car les acheteurs reviennent plus rapidement que les cheveux ne poussent .
mes enfants doivent faire 200 à 300 kilomètres chaque jour pour aller collecter seulement quelques kilos de cheveux , insiste tam .
des milliers de paysans ont donc abandonné l' agriculture pour se consacrer à la collecte , au tri et au peignage des cheveux . et beaucoup d' hommes quittent le village pour aller en acheter plus loin encore .
d' autant que depuis quelques années , les débouchés se sont encore élargis avec des clients venus de corée du sud et de thaïlande . des centaines de milliers de tonnes de cheveux sont vendus chaque année à l' étranger , y compris des provinces voisines comme bac giang et vinh phuc au vietnam , souligne thu .
chaque employé de mon entreprise est payé trois millions de dongs par mois , soit 140 dollars , trois fois plus que le revenu moyen par tête du monde rural au vietnam .
a côté de sa villa , il a fait construire un mini-hôtel pour héberger ses amis chinois qui , selon lui , ne peuvent pas négocier les prix à la baisse , comme d' autres commerçants le font avec les fruits vietnamiens à la frontière : les cheveux ne s' abîment pas et les conserver n' est pas un problème , constate-t-il en souriant .
reste les dégâts collatéraux de cette nouvelle corne d' abondance .
le journal en ligne tin tuc vietnam a affirmé qu' une écolière de la province de lang son , près de la chine , avait été agressée par des voleurs qui lui avaient coupé les cheveux de force pour les vendre sur le marché local .
et début septembre , le journal tuoi tre a rapporté qu' une adolescente de 15 ans de la ville de danang  ( centre )  avait vendu ses cheveux pour 24 dollars pour payer ses études .
ma famille est trop pauvre , je n' avais pas d' autre choix que de sacrifier mes cheveux , a déclaré vo nguyen hoang chi au journal . mais après , je n' ai pas pu dormir . j' ai pleuré en passant mes mains sur mes cheveux courts .
</doc>
<doc id="doc0483_fra" topic="unrest , conflicts and war">
le chef de l' opposition nationaliste au kirghizstan et deux autres députés de son parti ont été placés en détention dans le cadre d' une enquête pour tentative de prise du pouvoir par la force après une manifestation la veille , a indiqué jeudi son avocat .
kamtchibek tachiev , chef du parti d' opposition nationaliste ata-jourt , les députés sadyr japarov et talant mamytov et plusieurs de leurs partisans ont été placés en détention pour 48 heures , a indiqué à la presse l' avocat de m . tachiev , ikramidine aïtkoulov .
ils ont été placés dans le centre de détention du comité de la sécurité nationale  ( gknb )  dans le cadre de l' enquête pour tentative de prise du pouvoir par la force et appel au renversement du pouvoir , selon la même source .
le parti ata-jourt a aussitôt qualifié ces accusations de répression politique .
les autorités veulent faire taire nos dirigeants parce que le peuple les soutient , et les autorités en ont peur , a déclaré à la presse un porte-parole du parti ata-jourt , nourgazy anarkoulov .
la veille , m . tachiev avait mené une manifestation d' un millier de personnes à bichkek réclamant la nationalisation de la principale mine d' or du kirghizstan , exploitée par la société canadienne centerra .
environ 2.000 policiers étaient intervenus , tirant notamment des balles en caoutchouc , lorsque les manifestants avaient tenté de prendre d' assaut le siège du gouvernement et du parlement , escaladant les grilles .
les heurts ont fait 12 blessés , dont 9 policiers , selon un nouveau bilan du ministère de la santé .
jeudi , de nouvelles manifestations ont eu lieu dans plusieurs villes du kirghizstan .
un millier de personnes ont ainsi manifesté devant le bâtiment de l' administration locale à djalal-abad , dans le sud du pays , pour protester contre les interpellations des députés d' ata-jourt .
a bichkek , plus de 200 partisans de ce parti se sont réunis près du bâtiment du comité de la sécurité nationale pour réclamer la libération de m . tachiev . d' importantes forces de police ont été déployées dans la capitale .
l' opposition réclame la nationalisation de la mine , une des principales richesses de ce pays très pauvre d' asie centrale .
une commission menée par un député de l' opposition nationaliste a été mise en place en juin et doit rendre ses résultats le 15 octobre .
en début de semaine , le premier ministre kirghize , jantoro satybaldiev , nommé en septembre , avait déclaré que la mine ne serait pas nationalisée .
tol-lpt-mp/lap/ia
</doc>
<doc id="doc0484_fra" topic="sport">
cinq équipes se sont qualifiées mercredi pour les quarts de finale de match racing des america' s cup world series  ( acws )  de san francisco  ( etats-unis )  .
huit des onze catamarans ac45 engagés dans ce deuxième rendez-vous de la saison 2012-2013 des acws ont régaté et l' entrée en matière a été plus que sportive , avec une mer très formée et des vents d' une vingtaine de noeuds .
les premiers quarts de finale auront lieu jeudi . team korea , avec le jeune  ( 21 ans )  néo-zélandais peter burling aux commandes , sera opposé à artemis racing white et energy team rencontrera emirates team new zealand , barré par dean barker , un autre kiwi .
vendredi , les suédois d' artemis racing red régateront contre les américains d' oracle team usa coutts tandis que les britanniques de jp morgan bar , avec le quadruple champion olympique ben ainslie à la barre , affronteront le deuxième ac45 américain , oracle team usa spithill .
résultats des régates de qualification pour les quarts de finale de match racing , mercredi à san francisco :
team korea  ( kor )  bat luna rossa piranha  ( ita
energy team  ( fra )  bat china team  ( chn ) 
emirates team new zealand  ( nzl )  bat artemis racing red  ( swe ) 
jp morgan bar  ( gbr )  bat luna rossa swordfish  ( ita ) 
china team  ( chn )  bat luna rossa piranha  ( ita ) 
artemis racing red  ( swe )  bat luna rossa swordfish  ( ita ) 
artemis racing red  ( swe )  bat china team  ( chn ) 
</doc>
<doc id="doc0485_fra" topic="sport">
a l' instar d' un biarritz moins fringant ces derniers temps , la jeune charnière composée de jean-pascal barraque et yann lesgourgues cherche , elle aussi , un nouveau souffle alors que se profile un triptyque toulon-coupe d' europe-clermont de tous les dangers .
quatre victoires d' affilée pour débuter , suivies de trois défaites : depuis le début de saison , le bo a soufflé le chaud puis le froid , à l' image de sa charnière lancée dans le grand bain cet été notamment après la perte pour trois mois de dimitri yachvili  ( hernie discale )  .
issus de la génération 1991 , internationaux moins de 20 ans , le demi de mêlée lesgourgues et l' ouvreur barraque n' ont pas failli initialement , passant même avec mention le test toulousain  ( 22-17 , 3e journée )  .
lesgourgues  ( 21 ans )  , landais de naissance et toujours espoirs , a pris un peu d' avance sur barraque grâce au temps de jeu accumulé la saison dernière en remplacement de dimitri yachvili , retenu au mondial-2011 .
yann a passé un cap , se félicitait l' entraîneur des arrières jack isaac en début de saison . il a gagné énormément en maturité et en expérience . il n' a pas le bagage technique de dimitri et ses choix de jeu n' ont pas la même justesse , mais c' est un joueur complet . il a appris à mieux gérer les temps forts et les temps faibles .
barraque  ( 21 ans )  lui , formé au rugby à concarneau , passé par toulouse et tarbes avant d' atterrir au centre de formation basque en 2008 , était réputé sanguin dans les catégories de jeunes , mais il a su se canaliser .
le joueur s' était montré solide dans son rôle de buteur  ( 100 %  contre agen , 25-19 , 2e journée )  mais doit encore affiner sa stratégie de jeu , savoir faire les bons choix au bon moment , dixit l' encadrement .
avec yann , nous avons l' habitude de jouer ensemble , chez les espoirs du bo , au pôle france à marcoussis et maintenant en équipe une , il n' y a pas de problème , expliquait l' ouvreur il y a peu .
après un début tonitruant , les choses se sont légèrement gâtées pour la jeune paire le polyvalent julien peyrelongue , 31 ans , joue régulièrement le joker de luxe sur le banc , pas des plus à l' aise lors du récent derby basque perdu  ( 16-15 )  face au voisin bayonnais .
barraque , qu' on avait vu perdre ses moyens et confiance contre montpellier  ( 4e journée )  après une succession d' échecs dans ses tirs au but , n' a pas pesé dans le jeu face à l' aviron . l' ouvreur n' était certes pas aidé par lesgourgues qui , derrière un pack chahuté , n' a pas toujours effectué les bons choix .
nous avons écarté les ballons quand nous aurions dû plus fixer devant , nous avons continué à filer des coups de boutoir alors qu' il fallait écarter les ballons . nous avons joué un peu à l' envers , reconnaît le manageur laurent rodriguez .
ne les accablons pas , la défaite ne s' explique pas par des erreurs individuelles mais vient plutôt d' un problème d' ordre collectif , estime isaac .
avec la réception samedi de toulon et ses demis de classe mondiale  ( michalak , wilkinson et l' ex-biarrot tillous-borde )  , les échéances continentales  ( déplacement chez les champions d' angleterre des harlequins , réception des italiens de zebre )  puis un déplacement à clermont fin octobre , la jeune garde aura l' occasion de s' étalonner et de se racheter pour sortir le bo de cette spirale inconfortable .
cor-rap/gr/sva/bm
</doc>
<doc id="doc0487_fra" topic="crime , law and justice">
le ministère public a requis jeudi devant le tribunal correctionnel de bordeaux une peine de dix ans de prison à l' encontre de thierry tilly , poursuivi pour avoir escroqué onze membres d' une famille d' aristocrates du sud-ouest qu' il aurait manipulés pendant près d' une décennie .
a l' issue d' un réquisitoire implacable , le procureur pierre bellet a demandé au tribunal de prononcer la peine maximale encourue par thierry tilly , 48 ans , jugé depuis deux semaines notamment pour abus de faiblesse , séquestration et violences volontaires .
il a également requis la privation de ses droits civiques et civils ainsi que l' interdiction définitive de diriger une société .
dix ans , c' est la peine de réclusion à laquelle les de védrines ont été condamnés , a justifié le magistrat , soutenant que cette famille d' aristocrates protestants s' était , sous l' influence directe de m . tilly , cloîtrée , d' abord dans son château de monflanquin  ( lot-et-garonne )  , puis en angleterre , et s' était laissée déposséder de l' intégralité de ses biens .
leur préjudice est estimé à 4,5 millions d' euros  ( biens immobiliers et financiers , meubles , tableaux , bijoux , salaires ... ) .
a l' encontre de jacques gonzalez , 65 ans , complice présumé de tilly et qui encourt lui aussi 10 ans de prison , m . bellet a fait preuve de plus de mansuétude , réclamant 5 ans de prison , dont un avec sursis , sans mandat de dépôt .
dans ce dossier énorme et complexe , gonzalez apparaît plus en retrait , même s' il constitue un maillon essentiel de la manipulation , a analysé le parquetier , réclamant également quatre ans de privation de droits civiques et civils .
alors que l' audience n' a pas montré une relation subordonnée de m . tilly vis-à-vis de m . gonzalez , le procureur a requis une requalification de la complicité par instigation , reprochée à ce dernier , en complicité par aide et assistance , moins grave . m . bellet a en revanche estimé que gonzalez devait rembourser les victimes à hauteur de 1,5 million d' euros , chose qu' il n' a pas réclamée à l' encontre de tilly .
le procureur s' est attaché à décortiquer l' entreprise de vampirisation financière et morale entamée par tilly dès 1999 , avant d' étendre son emprise à l' ensemble du clan , usant d' une méthode reptilienne  : il s' immisce et se love dans l' esprit de ses victimes .
mythomane calculateur , tilly est l' instigateur et le principal bénéficiaire de la manipulation dont ont été victimes les de védrines , a insisté le magistrat . c' est le véritable maître d' oeuvre de ce dossier . c' est un homme dangereux , a-t-il asséné .
tilly et gonzalez forment un couple d' escrocs au sens général du terme et d' abuseurs qui a spolié honteusement et abusé odieusement des faiblesses inhérentes à toute personne , a-t-il dénoncé .
dans la matinée , thierry tilly avait été passablement malmené par les avocats des parties civiles , me benoît ducos-ader dénonçant aussi l' ensemble de l' attelage tilly-gonzalez .
vous êtes un paresseux , un parasite , un fainéant , un être malfaisant et tricheur , lui a lancé me edouard martial . adieu l' artiste , que le rideau tombe et que vous n' ayez plus de comptes à rendre qu' à vous-même , avait-il ajouté .
me daniel picotin , spécialiste des questions d' emprise mentale qui avait qualifié m . tilly de léonard de vinci de la manipulation mentale , l' a décrit jeudi comme un organiste , un instrumentiste qui peut jouer des mains et des pieds sur plusieurs claviers , sauf sur celui du réel .
il a regretté que le traumatisme de ses clients ne puisse être légalement pris en compte , et a souhaité que ce procès soit celui qui fera bouger les lignes législatives de l' emprise mentale .
fin du procès vendredi avec les plaidoiries de la défense .
dsa-od/mck/fm
</doc>
<doc id="doc0488_fra" topic="politics">
barack obama et mitt romney , particulièrement offensif , se sont affrontés mercredi sur leurs plans fiscaux respectifs pour relancer l' économie , dès le début de leur premier débat télévisé à denver au colorado  ( ouest )  , suivi par des dizaines de millions d' américains .
le président démocrate sortant , visiblement tendu , a repris la matière de ses discours électoraux pour assurer que le plan de l' ancien gouverneur républicain du massachusetts  ( nord-est )  allait creuser le déficit de 5.000 milliards de dollars supplémentaires , ce que m . romney a vigoureusement démenti .
dans un débat qui a démarré sur un ton courtois mais ferme , et a pris des aspects parfois très techniques , m . romney a affirmé que l' économie américaine avait suivi un chemin infructueux depuis le début de la présidence obama , en janvier 2009 , en affirmant que la classe moyenne avait été écrasée , reprenant les mots-mêmes récemment prononcés par le vice-président joe biden dont les républicains se sont emparés .
le président a une vision très similaire à celle qu' il avait quand il s' est présenté il y a quatre ans , celle d' un gouvernement plus important , avec plus de dépenses , plus d' impôts , plus de régulations , a assuré le candidat conservateur .
le fait est que si vous baissez les taux d' impositions de la façon que vous décrivez , m . le gouverneur , il ne serait pas possible d' identifier suffisament d' abattements et de niches fiscales qui affectent seulement les individus aux hauts revenus pour empêcher d' augmenter le déficit , a répondu m . obama .
de son côté , m . romney a accusé le président d' attaques inexactes sur son projet . il a aussi rappelé les chiffres qui à ses yeux signent l' incompétence du dirigeant sortant en matière économique , notamment le déficit budgétaire qui est resté supérieur à 1.000 milliards de dollars malgré les promesses de m . obama de le réduire de moitié .

quand je suis entré dans le bureau ovale , j' avais un déficit de plus de 1.000 milliards qui m' attendait . et nous savons d' où il venait , a ajouté m . obama , qui n' a pas mentionné le nom de son prédécesseur républicain george w . bush , mais deux guerres payées à crédit , deux dispositifs de cadeaux fiscaux qui n' étaient pas financés .
les deux hommes ont entamé leurs débats sur un ton presque badin , en remarquant que m . obama et son épouse michelle célébraient mercredi leurs 20 ans de mariage . m . romney a plaisanté sur le côté romantique d' une telle soirée . mme obama et l' épouse de m . romney , ann , étaient au premier rang de la salle mercredi soir .
m . obama est arrivé à denver , lieu du premier des trois débats qui l' opposeront à m . romney d' ici à l' élection du 6 novembre , avec une légère avance dans les sondages , plus marquée dans certains etats-clé qui pourront faire la différence le jour du scrutin .
le tirage au sort a désigné le président pour répondre à la première question , tandis que mitt romney aura le mot de la fin après 90 minutes d' échanges sans interruption publicitaire .
pour mitt romney , la rencontre offrait une tribune exceptionnelle pour renverser la tendance , alors que ni le choix de son colistier , le jeune paul ryan , ni la convention d' investiture de son parti ne lui ont permis de marquer des points durables .
en 2008 , 52 millions de téléspectateurs avaient suivi le premier débat entre barack obama et john mccain .
le président , orateur plus à l' aise dans les grands discours que dans les face-à-face , a passé deux jours dans le nevada  ( ouest )  à dépoussiérer ses talents de débatteur avant d' atterrir à denver mercredi en milieu de journée .
historiquement , en tant que  + challenger+ , mitt romney va probablement être désigné vainqueur par les commentateurs , a expliqué stephanie cutter , directrice adjointe de la campagne obama , dans un mémorandum mercredi , une technique classique pour réduire la pression sur son candidat . côté républicain aussi , on s' est aussi attaché à assurer que barack obama est le favori du débat .
bur-tq/lb
</doc>
<doc id="doc0489_fra" topic="economy , business and finance">
edf va engager des discussions avec l' etat pour obtenir des indemnités liées à la fermeture anticipée de la centrale nucléaire de fessenheim , a affirmé jeudi son pdg henri proglio , qui avait prévenu dès mai que le groupe réclamerait des dédommagements en cas d' arrêt de l' exploitation .
des discussions vont être engagées avec le gouvernement , a déclaré m . proglio sur rtl , alors qu' on lui demandait si edf réclamait une indemnisation pour la fermeture de la plus vieille centrale nucléaire du pays .
je suis responsable d' une entreprise et par conséquent responsable vis à vis de mes actionnaires et de mes salariés , de défendre les intérêts de l' entreprise . c' est assez légitime , c' est la mission qui est la mienne . je discuterai avec l' etat de ces conséquences , a ajouté le patron d' edf .
mi-septembre , le groupe avait affirmé ne pas avoir formulé de demande d' indemnisation au gouvernement , suite à un article du jdd affirmant qu' il réclamait 2 milliards d' euros à l' etat pour compenser son manque à gagner et les investissements déjà engagés pour prolonger la centrale jusqu' en 2027 .
mais m . proglio avait déjà prévenu lors de l' assemblée générale d' edf fin mai que les pouvoirs publics devraient ouvrir des discussions sur des compensations financières avec edf , mais aussi les groupes allemands et suisses qui cofinancent la centrale , en cas de fermeture anticipée de celle-ci .
cette centrale atomique , qui compte deux réacteurs de 900 mégawatts , a été construite et est exploitée avec la participation financière de la compagnie d' électricité allemande enbw à hauteur de 17,5 % , et des suisses alpiq , axpo et bkw , à hauteur de 15 %  . ces partenaires germano-suisses financent l' exploitation de la centrale à hauteur de leur participation  ( soit 32,5 %  au total )  , en échange d' une part équivalente de l' électricité qu' elle produit .
le président françois hollande , qui a pour objectif de réduire la part du nucléaire dans l' électricité produite , de 75 %  actuellement à 50 %  à l' horizon 2025 , a confirmé le mois dernier que fessenheim serait fermée fin 2016 , tout en assurant que cela interviendrait dans des conditions qui garantiront la sécurité des approvisionnements de cette région , la reconversion du site et la préservation de tous les emplois .

<org idsrc=isin value=fr0010242511>edf</org>
<org idsrc=isin value=ch0034389707>alpiq holding</org>
</doc>
<doc id="doc0490_fra" topic="arts , culture and entertainment">
la star du rock français johnny hallyday reprend jeudi sa tournée à montréal , avant de chanter dimanche pour la première fois de sa carrière à new york , cinq semaines à peine après son hospitalisation dans les antilles .
tout en restant prudent , il n' a pas exclu un duo avec l' icône québécoise céline dion , qui a enregistré avec lui une chanson pour son nouvel album , sans attendre , dans les bacs le 5 novembre .
si elle est disponible , ce serait formidable !  , a lancé l' artiste de 69 ans dans une récente interview accordée au journal de montréal . céline dion , qui réside aux etats-unis , a brièvement participé mardi soir à un concert à montréal et sa présence a été interprétée par certains comme la confirmation de son apparition surprise aux deux concerts du rockeur dans la ville .
la chanson enregistrée par les deux célébrités s' intitule l' amour peut prendre froid et a été écrite par le chanteur-compositeur français miossec .
c' est la réalisation d' un rêve . céline , c' est une voix extraordinaire . j' ai eu beaucoup de plaisir à chanter avec une vraie professionnelle , a déclaré la légende du rock français au quotidien montréalais .
le rockeur doit se produire jeudi et vendredi devant quelque 15.000 personnes réunies dans la patinoire qui accueille d' ordinaire les canadiens , l' équipe de hockey de la métropole québécoise , avant de s' envoler pour la grosse pomme .
johnny a débuté sa tournée marathon le 14 mai et , après new york , 22 dates sont prévues en france , du 11 octobre au 22 décembre . icône dans l' hexagone , il est beaucoup moins connu en amérique du nord , où il ne s' est produit qu' en de rares occasions .
selon le rockeur , c' est le résultat des choix de son ancien producteur , jean-claude camus : c' est dommage , parce que la musique est universelle . mais ces gens-là ne le comprenaient pas , a-t-il dit au journal la presse .
la reprise de la tournée doit permettre de clore l' épisode rocambolesque de son hospitalisation durant cinq jours aux antilles fin août , officiellement à cause d' une gêne respiratoire . johnny avait finalement quitté en catimini un hôpital de martinique pour s' envoler en jet privé à los angeles , où il réside .
j' ai eu une bronchite qui a eu du mal à partir , a-t-il récemment indiqué à la radio française rtl . mais ce n' était rien de très sérieux . je traîne ça depuis cet été . j' ai dû attraper ça dans un stade . je ne me suis pas soigné .
c' était embêtant pour chanter mais ça s' arrête là . arrêtez de vous inquiéter , je vais très bien . je suis en pleine forme , a-t-il insisté .
sa santé est devenue un sujet médiatiquement sensible depuis son hospitalisation en 2009 aux etats-unis . après avoir été opéré à paris d' une hernie discale , il avait dû alors être hospitalisé en urgence à los angeles à la suite de complications . le rockeur avait frôlé la mort et avait été contraint d' annuler une série de concerts présentés alors comme sa tournée d' adieu .
sans revenir sur l' épisode de la fin août , il a souligné au journal de montréal qu' il s' était préparé physiquement pour la deuxième phase de sa tournée . tous les jours , je fais une heure de sport dans ma salle de gym . ces temps-ci , je fais beaucoup de vélo . pour le souffle , j' en ai besoin . je n' ai plus 20 ans : j' en ai 69 ! 
</doc>
<doc id="doc0491_fra" topic="sport">
résultats des matches du tournoi atp de tokyo , disputés vendredi :

1er tour :
leander paes/radek stepanek  ( cze )  battent julian knowle/filip polášek  ( svk )  6-4 , 6-4
andy murray/jamie murray  ( gbr )  battent eric butorac/jarkko nieminen  ( fin )  5-7 , 6-3 , 10-4
alexander peya/bruno soares  ( bra )  battent benoît paire/stanislas wawrinka  ( sui )  7-5 , 6-2

quarts de finale :
daniele bracciali/františek cermák  ( cze )  battent juan monaco/kei nishikori  ( jpn )  6-1 , 7-6  ( 7/2 ) 
tomas berdych/nenad zimonjic  ( srb )  battent philipp petzschner/janko tipsarevic  ( srb ) 

./bds/tj
</doc>
<doc id="doc0492_fra" topic="arts , culture and entertainment">
voici quelques chiffres pour évaluer le poids dans le monde de facebook , qui a annoncé jeudi avoir plus d' un milliard d' utilisateurs actifs dans le monde :

 si facebook était un pays , ce serait le troisième du monde après la chine  ( 1,34 milliard d' habitants )  et l' inde  ( 1,17 milliard )  . plus de la moitié de ses habitants , soit environ 600 millions , se connectent depuis un appareil mobile , et 522 millions accèdent au site tous les jours .

 les etats-unis comptent le plus grand nombre d' utilisateurs de facebook  ( 166 millions )  , suivis du brésil  ( 58 millions )  , de l' inde  ( 55 millions )  , de l' indonésie  ( 47 millions )  et du mexique  ( 58 millions )   ( chiffres socialbakers.com ) .
facebook est le premier site communautaire en ligne dans la plupart des pays . parmi les rares exceptions figurent la russie , où il compte 10 millions d' utilisateurs mais est devancé par odnoklassniki et vkontakte , et la chine , où il est interdit .
 facebook compte 140,3 milliards d' amitiés sur son réseau . le bouton j' aime a été enfoncé plus de 1.130 milliards de fois . au total 219 milliards de photos ont été publiées sur le site , 62,6 millions de titres musicaux écoutés 22 milliards de fois ;  et 17 milliards de localisations ont été signalées  ( source : facebook ) 
 facebook a été la deuxième plus grosse introduction en bourse de l' histoire américaine . avec un prix d' entrée sur le marché de 38 dollars , l' opération a permis de lever le 18 mai 16,02 milliards de dollars . seul le groupe de cartes de crédit visa avait fait mieux avec 17,9 milliards en 2008 .
depuis , le titre s' est effondré et a perdu environ 40 %  de sa valeur .
 facebook avait annoncé en juillet , pour ses premiers résultats publiés depuis son entrée en bourse , une perte nette trimestrielle de 157 millions de dollars pour un chiffre d' affaires de 1,18 milliard .
 facebook a créé les plus jeunes milliardaires du monde : son patron mark zuckerberg et l' un de ses co-fondateurs dustin moskovitz ont tous les deux 28 ans .
le plongeon du cours de l' action a toutefois fait perdre 8,1 milliards de dollars à mark zuckerberg , selon le magazine forbes qui l' a classé en septembre au 36e rang de son classement des américains les plus nantis , avec une fortune évaluée à 9,4 milliards de dollars .
 facebook comptait 3.976 employés fin juin , et a indiqué vouloir en embaucher des milliers .
bur-soe/sl/jca
</doc>
<doc id="doc0493_fra" topic="unrest , conflicts and war">
l' armée fouillait maison par maison mercredi à mubi , au nigeria , pour tenter de retrouver les auteurs du massacre de 26 personnes la veille dans un foyer universitaire , selon un responsable de la croix-rouge .
l' attaque , qui a aussi fait 15 blessés et dont les motivations sont encore inconnues , a eu lieu mardi aux premières heures à proximité du campus d' une école polytechnique en périphérie de mubi , ville située dans l' etat d' adamawa , au nord-est du nigeria .
cet etat a déjà été la cible de violences attribuées au groupe islamiste radical boko haram.mais des responsables n' excluent pas que le drame soit lié à la tenue d' élections étudiantes , car plusieurs des victimes étaient des candidats à ce scrutin qui avait entraîné des tensions sur le campus .
l' armée fouille maison par maison , a indiqué abubakar ahmed , chef de la croix-rouge de l' adamawa .
d' après la police , les assaillants connaissaient leurs cibles , qu' ils ont appelées par leurs noms dans chacune des maisons où ils sont entrés , avant de les égorger ou de les abattre .
vingt-deux des victimes sont des étudiants , pour la plupart de l' école polytechnique , les autres sont des gardes de sécurité et un militaire à la retraite .
des tensions ethniques entre étudiants haoussas musulmans et igbos chrétiens sont aussi évoquées .
si la police soupçonne une opération interne , plusieurs responsables se demandent toutefois comment des tensions entre étudiants auraient pu conduire à une tragédie aussi meurtrière .
l' autre piste avancée par les enquêteurs serait une opération terroriste du groupe boko haram , tenu responsable par l' ong human rights watch de 1.400 morts au nigeria depuis 2010 , et qui est soupçonné de liens avec al-qaïda .
l' armée nigériane a revendiqué ces dernières semaines plusieurs succès contre ce groupe , dont trois dirigeants figurent sur la liste noire des terroristes du département d' etat américain .
la semaine dernière , l' armée avait annoncé avoir tué un des commandants de boko haram et avoir arrêté plus de 150 membres du groupe lors d' un raid mené précisément dans la ville de mubi , où a eu lieu la fusillade mardi .
mubi est proche de l' etat de borno , dont la capitale maiduguri est considérée comme le berceau de boko haram .

bs-mjs/de/jms
</doc>
<doc id="doc0494_fra" topic="politics">
la compagne de françois hollande , valérie trierweiler , dont l' image est écornée dans l' opinion selon un sondage , fait son mea-culpa mercredi dans ouest-france à propos de son tweet et renonce à présenter une émission sur la chaîne du groupe canal +  , d8 .
le message de soutien de la première dame au candidat dissident olivier falorni , opposé à ségolène royal à la rochelle , avait fait en juin l' effet d' une bombe . en 137 signes , la compagne de françois hollande s' était invitée dans la campagne des législatives et avait mis en difficulté son compagnon , qui avait promis de rompre avec l' ère sarkozy et son mélange entre vies privée et publique .
c' était une erreur que je regrette , admet quatre mois plus tard l' ancienne journaliste politique . je n' avais pas encore réalisé que je n' étais plus seulement une simple citoyenne . cela ne se reproduira pas , assure-t-elle à propos de ce message sur le réseau social .
lors de son intervention télévisée du 14 juillet , le président de la république , dont l' autorité a été écornée par cette affaire , avait dû évoquer le sujet et révélé avoir dit à ses proches que les affaires privées se règlent en privé .
quant à ce que , françois et moi , nous nous sommes dit , cela relève des  + affaires privées +  et restera donc privé  !  , confirme mercredi mme trierweiler , qui a trouvé disproportionné le traitement médiatique de cette affaire , qui avait intéressé les médias du monde entier . certains journalistes reconnaissent aujourd' hui en avoir beaucoup trop fait , indique-t-elle .
ce tweet a en tout cas entaché l' image de mme trierweiler , selon un sondage harris interactive pour vsd rendu public jeudi . moins d' un français sur trois , 29 %   ( -20 points depuis le tweet )  , a ainsi une bonne opinion de la compagne de françois hollande , et quatre français sur dix estiment que la vie privée du président a un impact négatif sur son image .
concernant ségolène royal , la mère des quatre enfants de m . hollande , la première dame rappelle que l' ex-candidate à la présidentielle est une figure de la vie politique . je ne vois pas comment parler d' elle pourrait être un tabou . tout comme cela n' est pas tabou , pour françois de la croiser à new-york , ajoute-t-elle .


la semaine dernière , françois hollande et ségolène royal se sont trouvés à quelques mètres l' un de l' autre , sans se saluer , au siège des nations unies à new york , le président de la république faisant demi-tour et empruntant une autre issue pour ne pas croiser mme royal .
celle qui reconnaissait début juin chercher un nouveau terme pour remplacer celui de première dame , qu' elle trouve désuet , évoque aussi sa carrière journalistique , qu' elle a bien l' intention de poursuivre à paris-match où elle fait désormais des chroniques littéraires .
mes enfants sont à ma charge et je ne vois pas comment faire sans salaire , confie-t-elle . conserver mon indépendance financière me semble également plus sain pour garder les pieds sur terre , justifie mme trierweiler , 47 ans .
elle renonce par contre à présenter une émission sur d8  ( groupe canal +  )  . c' était un beau projet à vocation humanitaire , mais je comprends que , pour certains , être la compagne du président et travailler pour une télévision puisse susciter des interrogations , voire un trouble , fait valoir mme trierweiler , devenue mi-septembre ambassadrice de la fondation danielle mitterrand .
elle a reçu le soutien de la ministre de la communication , aurélie filippetti , qui , en tant que féministe , a déploré que mme trierweiler abandonne ce projet .
le traitement qui est fait aux femmes en général dans le monde professionnel , et à valérie trierweiler depuis que françois hollande a pris ses fonctions , me choque , a fustigé sur europe 1 la ministre , qui croit plus que tout en l' indépendance des journalistes .

bur-mat/rh/jmg
</doc>
<doc id="doc0495_fra" topic="sport">
prévisions sports du jeudi 4 octobre  ( version provisoire )   une version complétée sera transmise jeudi vers 11h00
auto-f1-cl-cr-mg-tq
suzuka
f1  grand prix du japon
magazine sur un thème 4/500 mots , 14h00
trois questions à un pilote à définir 3/400 mots , 15h00
auto-rallye-cr-cl-mg-tq
strasbourg
wrc  rallye d' alsace , spéciale qualificative et es1
classement chapeauté pour la spéciale qualificative 12h00
classement  +  compte rendu 2/300 mots pour l' es1 19h00
trois questions à sébastien loeb 3/400 mots 15h00
magazine sur thème à déterminer 4/500 mots 17h00
basket-fra-mes-proa-mg
paris
proa  avant le début de la saison
magazine sur gravelines , l' éternel outsider dans le flou 500 mots 14h00
presentation de la 1er journée 300 mots
cyclisme-cr-cl
bourges
paris-bourges
resultat , classement , compte rendu 400 mots 18h30
cyclisme-cl
rome
coppa sabatini
classement  ( 5 )  chapeauté
foot-esp-co
madrid
retour commun sur les matches du real madrid et du barça avant leur clasico
commentaire 500 mots 16h00
foot-eur-c1-gra-por-fra-co-mg
paris
c1  2e journée , après fc porto  paris saint-germain
commentaire ou magazine sur psg 600 mots 17h00
foot-eur-c1-grb-ger-fra-co ou mg
montpellier
c1  2e journée , après schalke 04  montpellier
commentaire ou magazine sur montpellier 600 mots 17h00
foot-eur-c1-grd-grg-esp-co
madrid
c1  2e journée , après ajax amsterdam  real madrid
commentaire sur barcelone et madrid à trois jours du clasico 600 mots 17h00
foot-eur-c3-rs-ft-cl-cr
europa league  2e journée   ( groupes a à f à 21h05 , groupes g à l à 19h00 , sauf russie ) 
groupe a :
 ( 18h00 )  anzhi makhachkala  ( rus )   young boys  ( sui ) 
liverpool  ( eng )   udinese  ( ita ) 
groupe b : coimbra  ( por )   hapoel tel-aviv  ( isr ) 
atletico madrid  ( esp )   viktoria plzen  ( cze ) 
groupe c : marseille  ( fra )   ael limassol  ( cyp ) 
resultat , fiche technique , compte rendu 3/400 mots , encadre sur barton 2/300 mots , declarations  ( photo ) 
mönchengladbach  ( ger )   fenerbahçe  ( tur ) 
groupe d : club bruges  ( bel )   maritimo  ( por ) 
newcastle  ( eng )   bordeaux  ( fra ) 
resultat , fiche technique , compte rendu 400 mots , declarations
groupe e : molde  ( nor )   vfb stuttgart  ( ger ) 
steaua bucarest  ( rou )   fc copenhague  ( den ) 
groupe f : aik solna  ( swe )   dnipropetrovsk  ( ukr ) 
psv eindhoven  ( ned )   naples  ( ita ) 
groupe g : fc bâle  ( sui )   genk  ( bel ) 
videoton  ( hun )   sporting portugal  ( por ) 
groupe h :
 ( 18h00 )  neftçi pfk  ( aze )   inter milan  ( ita ) 
 ( 18h00 )  rubin kazan  ( rus )   partizan belgrade  ( srb ) 
groupe i : hapoel kiryat shmona  ( isr )   lyon  ( fra ) 
resultat , fiche technique , compte rendu 300 mots , declarations
sparta prague  ( cze )   athletic bilbao  ( esp ) 
groupe j : lazio rome  ( ita )   maribor  ( slo ) 
panathinaikos  ( gre )   tottenham  ( eng ) 
lead 200 mots sur lloris s' il joue
groupe k : metalist kharkov  ( ukr )   rapid vienne  ( aut ) 
rosenborg  ( nor )   bayer leverkusen  ( ger ) 
groupe l : hanovre  ( ger )   levante  ( esp ) 
helsingborgs  ( swe )   fc twente  ( ned ) 
resultats
foot-eur-c3-cr
paris
c3  2e journée de groupes
chapeau 3/400 mots 23h00
foot-eur-c1-dam
ligue des champions dames  16e de finale retour
 ( 19h45 )  juvisy  zurich  ( sui ) 
resultat  +  buteuses
foot-fra-na-jap-mond-2014-esp-gri-cr-en-co
paris
france  la liste de deschamps pour japon et espagne
alerte  +  urgent  +  lead  ( s )  à partir de 14h00
papier general , 600 mots , 16h00
papier d' angle  les principaux points de la conférence de deschamps
encadres  ils entrent ils sortent , le programme des bleus , le classement des bleus dans le groupe i
 ( photo + video ) 
foot-fra-nor-euro-2013-cr
paris
espoirs  la liste de mombaerts avant les barrages contre la norvège
compte rendu , 3/400 mots 16h00
foot-fra-l1-pr
strasbourg
l1  8e journée  avant saint-etienne  nancy
presentation axée sur nancy 400 mots 17h00
foot-fra-l2-pr
paris
l2  avant la 10e journée
presentation , 3/400 mots 16h00
foot-fra-l2-mg
lille
l2  10e journée  avant lens  niort
magazine sur les malheurs de lens 4/500 mots 17h00
golf-pga-cl
las vegas
pga  tournoi de las vegas : 1er tour
classement chapeauté
hand-eurl-mes-cl
ligue des champions messieurs  2e journée , j.7
groupe a :
 ( 20h00 )  hambourg  ( ger )   chekhov  ( rus ) 
groupe d :
 ( 18h30 )  minsk  ( blr )   zagreb  ( cro ) 
recap
hand-fra-d1-mes
d1 messieurs  4e journée
 ( 20h45 )  saint-raphaël  paris sg
lead
hand-na-dam-fra-pr-pg
aarhus  ( danemark ) 
amical  golden league avec l' équipe de france
presentation 2/300 mots  +  programme 16h00
rugby-four-rsa-nzl-eq
johannesburg  ( afrique du sud ) 
four nations  6e et dernière journée : avant afrique du sud  nouvelle-zélande
annonce de la composition de la nouvelle-zélande 10h00
rugby-four-arg-aus-mg-eq
rosario  ( argentine ) 
four nations  avant argentine  australie
magazine l' australie en plein flou 500 mots 14h00 , actualisé après annonce de la composition de l' australie 20h00
annonce des compositions de l' argentine et l' australie 19h00
rugby-fra-top-mg
bordeaux
top 14  8e journée : avant bordeaux-bègles  toulouse
magazine sur bordeaux-bègles , l' autre club de la garonne 500 mots 16h00
rugby-fra-top-tq-mg
biarritz/toulon
top 14  8e journée : avant biarritz  toulon
trois questions à déterminer toulon
magazine biarritz : la jeune charnière lesgourgues-barraque passe l' épreuve des grands rendez-vous 500 mots 17h00
rugby-fra-top-pr
castres  ( tarn ) 
top 14  8e journée : avant castres-clermont
presentation 3-400 mots 15h00 , actualisation avec compo des équipes 18h30
rugby-fra-top-ec
paris
top 14  8e journée : avant les matches de samedi
echos 20h00
tennis-atp-cl
atp  tournois de pékin et tokyo
recap , lead si intérêt , surprise et performance des français
tennis-wta-cl
wta  tournoi de pékin
recap , lead si intérêt , surprise et performance des françaises
voile-america-cl
san francisco
coupe de l' america  acws 2012/2013 : 2e étape à san francisco , j.7
 ( 12h20-13h00 locale )  match racing , quarts de finale
 ( 17h10-18h20 locale )  course en flotte
classement chapeauté vendredi matin

a l' attention des abonnés au fil essentiel-pqr  ( sans module complémentaire )  : parmi les papiers et dépêches annoncés ci-dessus , vous recevrez ceux portant les slugs simplifiés et/ou attributs suivants : rs , cl , ft , eq , pg , pr , cr , presentation , lever de rideau , chapeau , compte rendu , papier general .

chef d' info : gaël favennec 01 40 41 78 87
desk sports : 01 40 41 47 27
desk photo : 01 40 41 48 88
gf
</doc>
<doc id="doc0496_fra" topic="sport">
marseille , dans l' obligation de faire tourner son effectif avant la venue dimanche du paris sg , reçoit les chypriotes de limassol , jeudi lors de la 2e journée d' europa league , avec la volonté de se relancer après la lourde défaite à valenciennes  ( 4-1 )  .
car entre l' envie de bien faire face au champion chypriote en titre et la nécessité de reposer les troupes avant de recevoir le dauphin parisien , l' om a le coeur qui balance .
on a cette chance de vite rejouer pour effacer cette déconvenue . on est tous conscients d' être passés totalement à travers à valenciennes , il faut rectifier le tir , a prévenu le capitaine steve mandanda .
il faut retrouver les valeurs qui nous ont permis d' avoir cette série de résultats positifs . contre valenciennes , il y a eu énormément d' erreurs individuelles dont la mienne  ( sur une relance à la main , ndlr )  . demain il faut rectifier ça , j' espère qu' on le fera .
si gignac , valbuena et morel devraient être remplaçants au coup d' envoi , elie baup devrait titulariser pour la première fois le brésilien lucas mendes en défense , l' anglais joey barton au milieu pour son 2e match et loïc rémy en attaque .
j' alignerai l' équipe qui à mes yeux sera compétitive , mais il y aura un turnover , il faut essayer de concerner un groupe élargi , a précisé l' entraîneur .
le jeune rafidine abdullah , 18 ans , titulaire lors du tour de barrage , devrait poursuivre l' aventure européenne , tout comme senah mango en défense .
quant à barton , qui vivra son premier match au vélodrome , il est beaucoup mieux que sur son premier match à fenerbahçe sur le plan athlétique , il n' arrête pas de faire du temps supplémentaire pour revenir au niveau , a indiqué baup en conférence de presse .
concernant limassol , c' est une attaque très athlétique , avec un attaquant , l' ivoirien vouho , qui s' engage beaucoup . ils ont fait une super saison l' an passé , c' est une bonne équipe notamment sur les coups de pied arrêtés , a ajouté baup , à la lumière des observations réalisées par l' espion marseillais jean-philippe durand , l' ancien milieu de terrain .
et baup de mettre en garde , après le premier revers de la saison dimanche à valenciennes : ce que je ne veux pas faire , c' est perdre deux fois .
</doc>
<doc id="doc0498_fra" topic="politics">
des forces de polices sont intervenues dans le centre de téhéran pour arrêter des revendeurs illégaux de dollar alors que la monnaie iranienne a enregistré ces derniers jours une dégringolade historique due aux sanctions économiques , ont déclaré des témoins interrogés par l' afp .
nous avons baissé les rideaux à cause de la descente de la police venue arrêter les revendeurs illégaux , a déclaré à l' afp un agent de change officiel dans le quartier de ferdossi , situé au centre de téhéran .
le rial semblait se stabiliser mercredi à la mi-journée autour d' un taux de 34.000 rials contre 36.000 mardi après-midi et 22.000 il y a huit jours . mais il n' y avait pratiquement pas d' opérations .
selon un témoin , le grand bazar de téhéran a fermé en raison des incertitudes sur la monnaie .
les magasins sont fermés mais les marchands sont devant leurs magasins . des gradés de police sont présents mais il n' y pas de force de police anti-émeute , a déclaré ce témoin .
nous avons fermé parce que nous ne savons pas ce qui va se passer avec le dollar , a déclaré un marchand .
le chef de la police a annoncé la mise en place d' un groupe pour empêcher la dégringolade de la monnaie et lutter contre ceux qui perturbent le marché .
un groupe , comprenant des membres économiques du gouvernement et des commandants de la police , a été créé pour lutter contre ceux qui perturbent le marché de devises , a déclaré le commandant de la police nationale , le général esmaïl ahmadi moghadam , cité par l' agence fars .
selon l' évaluation de la banque centrale , les gens gardent chez eux une grande quantité de devises et d' or , ce qui a un effet négatif sur l' économie , a-t-il ajouté .
malheureusement , une partie des gens pensent que leur capital va s' effondrer  ( à cause de la chute de la monnaie , ndlr )  et se ruent vers les marchés des devises et de l' or , ce qui augmente la demande et les prix , a-t-il poursuivi .
l' iran est soumis à des sanctions de l' onu à cause de son programme nucléaire , renforcées par des sanctions pétrolières et bancaires , décrétées par les etats-unis et l' union européenne , pour priver l' iran de ses revenus pétroliers dans le but de faire plier le pays sur le nucléaire .
mardi , le président iranien mahmoud ahmadinejad a déclaré que la chute de la monnaie n' était pas due à la situation économique car le pays possédait suffisamment de devises .
il n' y a aucune raison économique pour ces fluctuations . l' ennemi a lancé une pierre sur notre chemin , il faut  (  ... )  la lui renvoyer , a déclaré le président iranien . nous avons des réserves  ( de change , ndlr )  en quantité nécessaire pour le pays , a-t-il assuré .
c' est une guerre psychologique  (  ... )  tout le monde doit aider le gouvernement . les sanctions visent le peuple . ils  ( les occidentaux , ndlr )  mentent quand ils disent qu' elles sont une pression pour le gouvernement , a-t-il dit .
</doc>
<doc id="doc0499_fra" topic="politics">
la commission européenne a adopté mercredi un plan d' action qui devrait déboucher dans les prochains mois sur des propositions concrètes dans douze domaines , du transport au commerce électronique , pour approfondir le marché unique européen .
les propositions lancées mercredi par la commission visent à ouvrir les réseaux de transport et d' énergie , faciliter la mobilité des citoyens et des entreprises en europe , soutenir l' économie numérique et renforcer la défense des consommateurs .
toute l' économie européenne ne se résume pas à cela , mais elle sera plus efficace si le plancher est solide , s' il n' est pas fracturé en 27 , et ce plancher , c' est le marché unique , a déclaré le commissaire chargé du marché intérieur , michel barnier , en présentant cette initiative au cours d' une conférence de presse .
il a rappelé qu' on pouvait trouver à l' intérieur du marché unique , deux à quatre points de croissance supplémentaire . nous n' avons pas le droit de ne pas aller chercher cette croissance , a-t-il insisté .
la commission veut ouvrir les marchés de services nationaux de transport ferroviaire de passagers , celui des transports maritimes , et accélérer la réalisation du ciel unique européen dont la fragmentation coûte cinq milliards d' euros par an aux compagnies aériennes , a rappelé m . barnier .
elle veut aussi que la législation de l' ue soit mieux appliquée dans le domaine de l' énergie .
elle veut développer le portail eures , une banque de données des emplois disponibles dans l' ue , permettre de mobiliser des fonds d' investissement à long terme en faveur d' entreprises privées et de projets de longue durée , et moderniser les procédures d' insolvabilité transfrontalières .
en matière d' économie numérique , elle veut encourager le commerce électronique , qui ne représente que 6 ou 7 %  du commerce en europe , a rappelé m . barnier . elle entend aussi réduire les coûts du déploiement du haut débit , et généraliser la facturation électronique dans le cadre des marchés publics .
enfin , en matière de consommation , elle souhaite améliorer les règles relatives à la sécurité des produits et faciliter le rapport des consommateurs aux banques .
cet ensemble de mesures devrait se décliner en plusieurs propositions législatives qui seront présentées d' ici au printemps 2013 . des propositions non législatives suivront d' ici fin 2013 .
</doc>
<doc id="doc0500_fra" topic="crime , law and justice">
un homme de 46 ans atteint de troubles psychiatriques a provoqué un bain de sang mercredi près de metz en agressant sa famille à l' arme blanche : il a tué son fils aîné de 11 ans , grièvement blessé son fils cadet de 8 ans et sa mère , puis s' est suicidé en se jetant du 4e étage .
le drame a eu lieu en milieu de journée au domicile de la famille , dans une barre d' immeuble hlm d' un quartier sensible de woippy , dans la banlieue de metz .
les enquêteurs n' ont constaté aucune effraction au domicile , on s' oriente donc vers un drame familial , a résumé devant la presse le procureur-adjoint de metz , clarisse taron .
la mère des enfants , âgée de 38 ans , se trouvait sur son lieu de travail lors du drame . elle a été prise en charge par une cellule médico-psychologique avant d' être entendue par les enquêteurs .
les secours ont été prévenus mercredi peu après 13h00 par des voisins de palier du père de famille , chez qui les enfants s' étaient réfugiés .
a leur arrivée , les pompiers ont retrouvé le père gisant sur le trottoir devant l' entrée de l' immeuble . il s' était défenestré du quatrième étage . les deux enfants se trouvaient encore chez les voisins , tandis que leur grand-mère de 71 ans  qui ne vivait pas chez eux en permanence mais séjournait à woippy depuis quelques jours  était au domicile familial .
tous ont été poignardés , notamment dans le bas-ventre et au thorax . le père de famille présentait lui-aussi des blessures par arme blanche , a indiqué mme taron , qui n' a pas donné de précision sur le pronostic vital des blessés .
le père et le fils aîné étaient encore vivants lorsque les secours sont intervenus , mais ils ont succombé avant d' avoir pu être transportés à l' hôpital , a précisé la magistrate . le couple n' avait pas d' autres enfants .
le père , un salarié d' une usine psa de trémery  ( moselle )  , souffrait de troubles psychiatriques lourds depuis son enfance et était en arrêt de travail depuis plusieurs jours .
la mère a indiqué que son mari n' était pas bien depuis longtemps , mais nous ne connaissons pas les causes de ce geste : aucun mot n' a été retrouvé , a ajouté la magistrate .
une enquête a été ouverte par la brigade criminelle de metz , alors que des autopsies doivent avoir lieu dans les prochains jours . les enquêteurs ont trouvé un couteau qui semble être l' arme du crime , selon le parquet .
en fin d' après-midi , l' accès à la rue où le drame s' est déroulé était encore barré par la police . d' après des voisins interrogés par la presse locale , la famille n' avait jamais fait parler d' elle .
selon des témoignages recueillis par france bleu lorraine nord , le père semblait très proche de ses deux enfants et jouait souvent au football avec eux au pied de l' immeuble . mardi , veille du drame , il avait amené son fils aîné au karaté . je n' ai rien vu venir , a confié le professeur de karaté à la radio locale .
pab-ab/ei
</doc>
<doc id="doc0501_fra" topic="politics">
le premier ministre élu libyen moustapha abou chagour a soumis mercredi au parlement un projet de gouvernement ne comprenant aucun représentant de la coalition libérale , première force à l' assemblée .
la liste a été présentée aujourd' hui au congrès général national et celui-ci se réunira jeudi pour voter l' investiture de chaque ministre un à un , a indiqué omar houmeidan , porte-parole de cette assemblée de 200 membres .
la liste de 29 ministres , dont une seule femme , reprend plusieurs membres du gouvernement de transition sortant d' abdelrahim al-kib et est encore susceptible d' être modifiée jusqu' à dimanche par m . abou chagour si certains des ministres proposés sont rejetés .
le nouveau ministre de la défense pressenti est abdel salam al-obeidi , un général d' état-major de l' armée régulière basé à benghazi , ancien fief de la rébellion aujourd' hui favorable au démantèlement des milices . le poste était tenu par un ex-chef rebelle , ossama al-jouili .
l' alliance des forces nationales  ( afn )  , qui réunit plus de 40 petits partis libéraux autour d' architectes de la révolte de 2011 contre le colonel kadhafi , a pris acte de son absence de cette liste .
l' afn avait réclamé dans une lettre ouverte parue mardi neuf ministères et l' adoption de son programme par m . abou chagour , mais les négociations avec celui-ci ont échoué .
bien qu' elle ne participera pas prochain au gouvernement ,  ( l' afn )  soutient le gouvernement de m . abou chagour , a toutefois assuré mercredi cette coalition qui détient 39 sièges au parlement sur les 80 réservés à des partis politiques .
le secrétaire général de l' alliance , faisal al-krekshi , proposé par m . abou chagour au poste de ministre de la santé , a remis sa démission de ce parti .
m . abou chagour a été élu premier ministre le 12 septembre avec seulement deux voix d' avance sur le chef de l' alliance des libéraux , mahmoud jibril .
le nouveau chef de gouvernement , un technocrate de 61 ans , a notamment eu le soutien du parti de la justice et de la construction  ( pjc )  issu des frères musulmans , deuxième force politique à l' assemblée .
les 120 sièges restants du congrès général national elu en juillet ont été attribués à des candidats indépendants aux allégeances et convictions encore floues mais qui seront très courtisés par les partis .
</doc>
<doc id="doc0502_fra" topic="sport">
l' ex-footballeur brésilien romario , aujourd' hui député socialiste , a appelé mercredi le gouvernement à enquêter sur le mode d' attribution des contrats de vente des billets pour les jo-2016 de rio par le comité olympique brésilien  ( cob )  , selon lui coupable d' irrégularités .
les accusations de l' ancien attaquant vedette de la seleçao , qui visent le président du cob , carlos nuzman , et l' un de ses amis , patrick hickey , membre de la commission exécutive du cio et président du comité olympique irlandais , devaient faire l' objet d' un discours mardi devant la chambre des députés à brasilia , mais romario a fini par le publier sur son site officiel car il n' y a pas eu de séance .
l' ancien buteur du fc barcelone accuse m . hickey d' avoir réussi à obtenir que le contrat de billetterie pour l' irlande revienne à la filiale du groupe marcus evans , thg , pour laquelle travaille son fils , stephen hickey et veut que m . nuzman s' explique devant le parlement et la société brésilienne .
j' ai appris de source sûre que son fils travaille dans une filiale de l' entreprise qui a remporté , par la main de m . hickey , le droit de vendre les billets pour les jo-2016 , affirme romario .
tout le monde connaît ma préoccupation d' assurer à tous les citoyens l' accès aux matches de la coupe du monde  ( de football 2014 )  et aux jo , c' est pourquoi je suis si inquiet , argumente romario , qui fait campagne au brésil pour que la billetterie des jo soit accessible à tous , comme c' est maintenant le cas pour celle du mondial 2014 avec des billets moitié prix pour les personnes âgées , les étudiants et les pauvres .
romario demande également de conduire des audits sur l' origine des fonds publics destinés au cob et sur les comptes du même cob .
dans un communiqué envoyé mercredi à la presse , le comité rio-2016 indique que rio-2016 est dans la phase initiale de l' élaboration du plan opérationnel de vente des billets .
rio-2016 fera fin 2013 un appel d' offre public pour choisir l' entreprise qui fournira le système de vente des billets . pour les ventes internationales , rio-2016 en décidera avec chaque comité olympique national et son revendeur de billets autorisé pour assurer une vente de billets efficace à l' étranger' , précise le communiqué .
romario a aussi déploré que dans quelques jours , m . nuzman pourrait être reconduit dans les fonctions qu' il occupe depuis 17 ans car il a de grandes chances de prolonger  + son règne +  de 4 ans puisqu' il est candidat unique !  .
il y a une semaine , romario avait déjà accusé carlos nuzman d' être le grand responsable du vol de dossiers par dix brésiliens du comité organisateur de londres-2012  ( logog )  .
</doc>
<doc id="doc0503_fra" topic="crime , law and justice">
laurent de villiers , qui accuse son frère guillaume de viols mais a été débouté mardi en appel à lyon , a dénoncé mercredi sur europe 1 une justice politique qui a peur d' aller jusqu' au bout , tandis que l' aîné des villiers innocenté a demandé qu' il soit poursuivi pour ses propos .
laurent , fils cadet de l' eurodéputé philippe de villiers , se dit cependant sûr que la vérité sortira un jour , alors qu' il se pourvoie en cassation .
quand je lis les arguments de la chambre de l' instruction de lyon , j' ai le sentiment qu' ils ont peur d' aller jusqu' au bout , estime-t-il .
ils reconnaissent d' un côté les abus sexuels prescrits et ils ignorent les viols , prétextant qu' il n' y a pas suffisamment de charges , résume le jeune homme de 28 ans qui vit aux etats-unis , déplorant que plusieurs nouveaux témoignages  ( ayant )  révélé récemment les travers pervers et les coutumes incestueuses de l' accusé  (  ... )  semblent être ignorés .
mais selon l' avocat de guillaume de villiers , les graves accusations de laurent salissent la justice et causent un tort considérable à son client . celui-ci demande au garde des sceaux de réparer l' outrage ainsi fait aux juges , à la justice et à cette décision , en engageant contre laurent de villiers les poursuites nécessaires , selon un communiqué .
pour le cadet des villiers , la décision mardi de la cour d' appel de ne pas renvoyer guillaume devant une cour d' assises est une déception mais j' ai l' habitude des injustices . la justice française ne pourra jamais prétendre être forte tant qu' elle acquittera le banc des accusés politiques , selon lui .
en 24 heures , on a un baron de la gauche et un vicomte de la droite épargnés par le zèle des juges de la république , a-t-il ironisé , une allusion au classement sans suite par le parquet de lille de la procédure pour viol engagée contre dominique strauss-kahn dans le cadre de l' affaire dite du carlton .
il constate également que cette décision de justice intervient à la veille de la sortie d' un livre de son père chez albin michel , le roman de charette , qui porte sur un héros vendéen du xviiie siècle et marque la reconversion littéraire de philippe de villiers , selon le fils du président du mouvement pour la france  ( mpf )  .
je vais en cassation , sans espoir , je l' avoue , parce que j' ai perdu confiance dans cette justice qui m' apparaît très faible , assure laurent de villiers , qui garde les yeux fixés sur la cour européenne  ( des droits de l' homme )  comme une dernière possibilité .
il évoque également plusieurs lettres des anciens camarades d' école de l' accusé qui semblent rapporter certaines coutumes de l' ordre d' abus sexuels sur une autre victime mineure .
je ne peux pas en dire plus , j' invite les journalistes à enquêter , il y a des pièces de dossier facilement trouvables , qui permettront de vérifier que ce que je dis est vrai , affirme celui qui se dit sûr que la vérité sortira un jour , c' est pourquoi je ne lâche pas .
nd-reb/phi/jmg
</doc>
<doc id="doc0504_fra" topic="economy , business and finance">
face à une concurrence européenne toujours plus vive , paris entend rester la première ville au monde à accueillir les congrès , manne substantielle au tourisme d' affaires .
le groupe viparis , qui détient un quasi monopole sur l' organisation de congrès et salons en ile-de-france , a annoncé mercredi avoir obtenu l' organisation en 2015 du congrès mondial du gaz , qui n' a pas eu lieu à paris depuis 75 ans .
la dernière édition de cet événement , qui a eu lieu à kuala lumpur , se tient tous les trois ans , attire 5.000 participants et 25.000 visiteurs professionnels .
le but , c' est de mettre le paquet sur les congrès . on chasse du congrès . on vend l' idée qu' un congrès mondial à paris , ça peut drainer 20 à 30 %  de participants de plus que s' il est organisé ailleurs , a expliqué mercredi renaud hamaide , directeur général de viparis , devant des journalistes .
sur le secteur des congrès internationaux , qui est le plus compétitif en termes de retombées économiques , viparis connaît une croissance à deux chiffres depuis trois ans , a indiqué m . haimade .
paris et la région ile-de-france ont accueilli 995 congrès en 2011  ( dont près de la moitié sont des congrès médicaux )  , un record et une progression de 3,8 %  par rapport à 2010 , selon les chiffres de l' office du tourisme et des congrès de paris  ( otcp )  .
parmi ce millier d' événements , dont plusieurs dizaines internationaux , figurait le plus gros congrès jamais organisé à paris , celui de la société européenne de cardiologie  ( esc )  qui a réuni 33.000 participants fin août 2011 .


ces rassemblements constituent une niche de poids dans le secteur du tourisme d' affaires , relève l' otcp : avec 1,3 million de nuitées en 2011 , les congressistes ont représenté 8 %  de l' activité liée au tourisme d' affaires en ile-de-france , où ont lieu les deux tiers des congrès organisés en france .
selon la mairie de paris , l' activité foires , salons et congrès représente 58.000 emplois et 4,85 milliards d' euros de retombées économiques annuelles .
mais la concurrence est de plus en plus rude en europe . paris se battait déjà face à vienne , barcelone ou stockholm , mais d' autres lieux émergent depuis peu : au cours des cinq dernières années , des villes comme milan , liverpool , londres ou rome se sont dotées de centres de congrès , souligne m . haimade .
vienne et paris en organisent à peu près autant l' un et l' autre chaque année , mais la capitale autrichienne devance la française pour le nombre de rendez-vous internationaux tournants , par exemple .
en revanche , paris est de loin le numéro un européen en nombre de salons accueillis et en nombre de visiteurs et d' exposants .
pour renaud haimade , ce qui importe le plus , c' est le nombre de visiteurs professionnels étrangers , car un visiteur professionnel étranger dépense deux fois plus qu' un visiteur professionnel français et quatre fois plus qu' un visiteur grand public .
selon m . haimade , 2012 sera la plus belle année en ile-de-france en terme de salons et de congrès , grâce à un effet de cycles , profitant de la présence de beaucoup de salons en années paires et du retour de certains congrès triennaux .
et ce , alors que les événements d' entreprise ont , eux , marqué le pas cette année , à cause de la conjoncture et du contexte électoral .
viparis gère 10 sites représentant 80 %  de la surface de congrès et salons en ile-de-france , dont le palais des congrès à la porte maillot , les parcs d' exposition de la porte de versailles et de villepinte ou encore le bourget .
ce groupe , né en 2008 , est détenu à 50/50 par la chambre de commerce et d' industrie  ( cci )  de paris et unibail-rodamco .
il concourt actuellement pour conserver la gestion du site de la porte de versailles . l' appel à candidature , lancé en juillet , est clos depuis une quinzaine de jours et le cahier des charges sera connu à la mi-octobre .

</doc>
<doc id="doc0505_fra" topic="economy , business and finance">
une traînée de drapeaux et un concert de revendications ont fendu la grisaille parisienne mercredi après-midi , entre les pétards et fumigènes d' un millier de salariés de sanofi venus de toute la france pour exprimer leur opposition au projet de restructuration du groupe pharmaceutique , et soutenus par de nombreux élus .
on a fait un grand coup , on va virer  ( christopher )  viehbacher , directeur général de sanofi , souffle non savantha , 57 ans , salarié à vitry-sur-seine  ( val-de-marne )  , en regardant le cortège traverser la place du carrousel à paris , entouré de collègues arborant des pancartes disant innovons , licencions le patron et autres viehbacher dégage .
les manifestants -plus d' un millier selon les syndicats ont battu le pavé depuis le siège du groupe pharmaceutique , rue de la boétie  ( viiie arrondissement )  , jusqu' à l' assemblée nationale  ( viie )  pour réclamer le retrait d' un projet qui menacerait au moins 900 postes d' ici à 2015 .
arrêt le temps d' un haka de la recherche devant la pyramide du louvre . cette danse guerrière , dans la tradition des rugbymen néo-zélandais , interprétée par les blouses blanches toulousaines depuis le début de l' été , interpelle les touristes qui immortalisent la scène , voire se font prendre en photo avec les manifestants .
enormément de gens sont prêts à mettre beaucoup d' énergie pour se mobiliser , sourit dominique junyent  ( cfdt )  , un peu essouflée après la danse , entourée de banderoles disant sanofi , sanofric ou sanofi tue la recherche .
la militante cfdt est arrivée de toulouse en bus mercredi matin avec environ 300 collègues . sur la route , ils ont révisé les chansons . c' est pour ça qu' on n' a plus beaucoup de voix , confie-t-elle .
les sanofi ont pourtant réussi à manifester bruyamment dans la capitale , à grand renfort de hauts-parleurs , tambourins et sifflets .
les couleurs de la cgt , fo , sud , cfdt ou encore cfe-cgt flottaient sur le cortège d' hommes et de femmes de tous âges , des jeunes chercheurs aux retraités , comme andré giraud , 82 ans , membre du cercle amical des retraités de roussel-uclaf  ( intégré à sanofi )  .
j' espère que le mouvement va aller en grandissant , parce que c' est que le début , avertit yohann petit , délégué sud du site sanofi d' elboeuf  ( seine-maritime )  , d' où sont aussi venus une trentaine de ses collègues .
sanofi ferait bien de faire attention , parce que le mouvement gonfle , affirme eric coquerel , secrétaire national du parti de gauche . dans le cortège , il soutient les salariés dans leur combat , affirmant que sanofi est le cas exemplaire de ce qui est indécent dans ce système , évoquant les licenciements boursiers .
les politiques étaient nombreux en marge du cortège . des élus locaux toulousains étaient rue de la boétie mercredi midi , alors que d' autres ont attendu l' arrivée du cortège à l' assemblée nationale par solidarité avec les salariés .
a l' issue de la manifestation , le ministre du redressement productif , arnaud montebourg , est venu à la rencontre des manifestants , dont certains l' ont interpellé avec colère .
j' ai déclaré à plusieurs reprises que la position que nous accepterions serait celle qu' accepteraient les syndicats , a répondu le ministre .

</doc>
<doc id="doc0506_fra" topic="sport">
les cinq joueurs de montpellier mis en examen mardi dans une affaire de soupçons de match truqué sont au chômage technique en attendant d' éventuelles sanctions de la ligue nationale de handball et de leur club , qui pourraient survenir avant la fin de la procédure judiciaire .
les cinq joueurs , nikola karabatic , luka karabatic , primoz prost , dragan gajic et issam tej , ainsi que huit autres personnes , dont les compagnes des frères karabatic , ont été mis en examen pour escroquerie par manoeuvre frauduleuse aux dépens de la française des jeux , en l' espèce en étant en possession d' information selon laquelle des joueurs de l' équipe de handball de montpellier s' étaient entendus préalablement pour modifier ou altérer le déroulement normal de la rencontre entre cesson et montpellier du 12 mai .
 . la procédure judiciaire
les juges d' instruction vont conduire leur enquête en confrontant notamment les déclarations des mis en examen aux écoutes téléphoniques et aux divers éléments de preuves recueillis lors des investigations . l' instruction peut durer plusieurs mois , même si l' enquête ne pose a priori pas de problèmes techniques particuliers .
a son issue , les juges peuvent prononcer des non-lieux ou décider de renvoyer les personnes mises en examen devant un tribunal correctionnel . le délit d' escroquerie est puni de cinq ans d' emprisonnement et 375.000 euros d' amende .
 . cinq joueurs au chômage technique
les cinq joueurs de montpellier mis en examen ont vu leur remise en liberté assortie d' un contrôle judiciaire prévoyant une caution et une interdiction de rencontrer l' encadrement du club et les autres protagonistes du dossier , à l' exception de leurs compagnes pour les frères karabatic .
ils ne peuvent donc pas jouer dans l' immédiat . un avocat des frères karabatic , me dupont-moretti , a annoncé son intention de faire appel des conditions du contrôle judiciaire , afin de leur permettre de rejouer au plus vite .
trois autres joueurs de montpellier , mickaël robin , wissem hmam et vid kavticnik , remis en liberté lundi , sont en revanche à la disposition du club , qui a d' ailleurs décidé d' aligner les deux premiers mercredi soir à toulouse en championnat de france après qu' ils eurent juré qu' ils n' avaient pas parié . kavticnik , lui , est convalescent .
les deux anciens joueurs de montpellier qui portent aujourd' hui les couleurs du psg , samuel honrubia et mladen bojinovic , peuvent eux aussi continuer à jouer malgré leur mise en examen . ils sont aussi soumis à un contrôle judiciaire , qui les empêche de rentrer en contact avec les autres personnes mises en cause , mais ne leur interdit pas de se voir tous les deux .
 . d' éventuelles sanctions sportives sans attendre la fin de la procédure judiciaire
la ligue nationale de handball  ( lnh )  , la fédération française de handball  ( ffhb )  et le club de montpellier se sont constitués partie civile pour avoir accès au dossier et pouvoir ainsi étudier les poursuites disciplinaires à engager contre les joueurs qui auraient enfreint le règlement .
en cas de paris avérés , la lnh sanctionne d' un à six matches les auteurs d' une telle faute , qui peuvent être radiés en cas de récidive , et de 225 euros d' amende par date de suspension .
aucune rétroactivité n' est appliquée . les matches manqués dès à présent par les joueurs ne seront donc pas pris en compte .
si la ligue veut se donner le temps , son directeur général etienne capon a cependant précisé qu' elle n' allait pas non plus attendre l' arrêt de la cour de cassation avant de prendre des mesures .
le président rémy lévy avait employé la même expression vendredi quand il avait déclaré que s' il était avéré que les joueurs avaient parié , cela constituerait une violation du contrat de travail et que les sanctions pourraient aller jusqu' au licenciement .
reste à voir comment il gérera le cas de sa star nikola karabatic , qui a assuré mardi soir ne pas avoir parié , alors que son avocat , me dupont-moretti avait dit le contraire la veille , tout en assurant qu' il n' avait pas triché .
bur-gf/cyb/eb
</doc>
<doc id="doc0507_fra" topic="unrest , conflicts and war">

la police a annoncé mercredi avoir arrêté de nombreux suspects après le massacre la veille d' une quarantaine de personnes dans un foyer universitaire du nord-est du nigeria , abattues par balles ou retrouvées la gorge tranchée .
nous avons procédé à plusieurs arrestations , en fait nous avons arrêté de nombreux suspects en relation avec la tuerie survenue dans la ville de mubi , a dit un porte-parole de la police , mohammed ibrahim , sans fournir de précisions .
un responsable scolaire a ajouté sous couvert d' anomymat que la plupart des personnes arrêtées étaient des étudiants .
l' armée a ratissé mercredi la ville pour tenter de retrouver les auteurs du massacre et le président goodluck jonathan a ordonné aux forces de sécurité de tout faire pour élucider une tuerie qu' il a qualifiée de tragique , triste et choquante .
l' attaque , qui a aussi fait 15 blessés et dont les motivations sont encore inconnues , a eu lieu mardi aux premières heures à proximité du campus d' une école polytechnique en périphérie de mubi , dans l' etat d' adamawa .
cet etat a déjà été la cible de violences attribuées au groupe islamiste radical boko haram.mais la police n' exclut pas que le drame soit lié à la tenue d' élections étudiantes , car plusieurs des victimes étaient des candidats à ce scrutin qui avait entraîné des tensions sur le campus .
le bilan de la tuerie est passé de 26 à au moins 40 personnes mercredi midi , sur la base des déclarations d' habitants de la ville .
vingt cinq personnes ont été amenées à la morgue . les corps d' une quinzaine d' autres dont les familles résident à mubi ont été emmenées par leurs proches , a déclaré sous couvert de l' anonymat un responsable de l' école .
les forces de sécurité , mobilisées en nombre , se sont lancées dans la traque des tueurs , alors que la ville restait placée sous couvre-feu de 15 heures jusqu' à 6 heures du matin , une mesure toujours en vigueur depuis les opérations de l' armée contre boko haram la semaine dernière .
des soldats , des policiers et des membres des services secrets ont été déployés à mubi , a déclaré un porte-parole de la police , mohammed ibrahim . ils passent la ville au peigne fin dans l' espoir de trouver la piste des tueurs .
l' armée fouille maison par maison , a témoigné abubakar ahmed , chef de la croix-rouge de l' adamawa .

conflit entre étudiants ou acte terroriste ?

deux pistes sont avancées pour expliquer le drame  : un conflit entre étudiants lié à des élections dans le campus , éventuellement aggravé par des rivalités ethniques , ou bien un acte terroriste des islamistes radicaux .
d' après la police , les assaillants connaissaient leurs victimes , qu' ils ont appelées par leurs noms dans chacune des maisons du campus où ils sont entrés , avant de les égorger ou de les abattre .
le président jonathan a ordonné aux agences de sécurité d' enquêter à fond sur l' affaire parce que ce genre d' incident où des gens sont appelés et tués est vraiment choquant , a dit son porte-parole .
la plupart des personnes ciblées sont des étudiants de l' école polytechnique , et plusieurs étaient candidats à un scrutin qui était source de tension . les autres victimes sont des gardes de sécurité et un militaire à la retraite .
l' école polytechnique fédérale de mubi est mixte ethniquement , selon le porte-parole de la police , et de possibles tensions entre étudiants , haoussas musulmans et igbos chrétiens , ont aussi été évoquées . le nigeria connaît périodiquement des rivalités ethniques qui dégénèrent en violences meurtrières .
mais selon des résidents du foyer , les victimes sont aussi bien chrétiennes que musulmanes . et des responsables locaux peinent à croire comment des tensions entre étudiants auraient pu conduire à une telle folie meurtrière , dans cette ville universitaire et carrefour commercial près de la frontière du cameroun .
l' autre piste avancée par les enquêteurs serait une opération terroriste du groupe boko haram , tenu responsable par l' ong human rights watch de 1.400 morts au nigeria depuis 2010 , et qui est soupçonné de liens avec al-qaïda .
l' armée nigériane a revendiqué ces dernières semaines plusieurs succès contre ce groupe , dont trois dirigeants figurent sur la liste noire des terroristes du département d' etat américain .
la semaine dernière , l' armée a annoncé avoir tué un des commandants de boko haram et avoir arrêté plus de 150 membres du groupe lors d' un raid mené précisément dans la ville de mubi .
les attentats commis par ce groupe radical ont accentué la division du pays le plus peuplé d' afrique  ( plus de 160 millions d' habitants )  entre le nord musulman , où le groupe radical veut établir un etat islamique , et le sud chrétien .

abu-bs-mjs-de/jlb

</doc>
<doc id="doc0508_fra" topic="economy , business and finance">
de grandes banques chinoises ont annulé leur participation aux réunions annuelles du fmi et de la banque mondiale à tokyo la semaine prochaine , en plein conflit diplomatique sino-japonais , a rapporté l' agence dow jones newswires .
la plupart des banques chinoises qui seraient concernées n' ont pas expliqué leur décision mais un officiel de l' une d' entre elles a évoqué le différend entre la chine et le japon .
c' est clairement à cause des relations nippo-chinoises , a déclaré un responsable de l' antenne tokyoïte de l' agricultural bank of china à dow jones .
un responsable de cette branche de la banque à tokyo , joint par l' afp , n' a pas souhaité faire de commentaire .
les annulations des banques concernent tout ou partie des rencontres prévues dans le cadre ou en marge des réunions annuelles du fonds monétaire international  ( fmi )  et de la banque mondiale , a précisé dow jones .
citant des sources des banques chinoises à tokyo , l' agence a précisé que la bank of communications et la china construction bank s' étaient aussi retirées de réunions liées au sommet du fmi .
dow jones a ajouté que la bank of china réfléchissait à la question .
les deux sommets du fmi et de la banque mondiale constituent , avec les rencontres en marge , le plus grand rassemblement annuel mondial de responsables financiers , économiques et bancaires .
les organisateurs attendent quelque 20.000 participants lors des réunions , table-rondes et conférences qui vont se tenir pendant six jours à partir du mardi 9 octobre dans la capitale japonaise .
le conflit territorial autour des îles senkaku de mer de chine orientale , appelées diaoyu par les chinois , a déjà entraîné des conséquences économiques .
les ventes des entreprises japonaises , notamment du secteur automobile , ont baissé ces dernières semaines en chine . les autorités chinoises ont par ailleurs instauré des contrôles plus tatillons sur les marchandises nippones débarquées dans les ports chinois .
kh-pn/jlh/mc

</doc>
<doc id="doc0509_fra" topic="unrest , conflicts and war">
quatre casques bleus de la mission de maintien de la paix conjointe onu-union africaine  ( minuad )  au darfour , dans l' ouest du soudan , ont été tués dans une embuscade , a annoncé mercredi cette force .
l' attaque qui a fait aussi huit blessés , s' est produite mardi à el-geneina , capitale du darfour-ouest , a précisé la mission , ajoutant que l' embuscade avait visé une patrouille nigériane , à deux kilomètres de quartier général de la mission de maintien de la paix .
selon la minuad , la patrouille a été la cible de tirs nourris provenant de plusieurs directions et elle a riposté .
le commandant de la minuad , le général patrick nyamvumba , a appelé les autorités de khartoum a retrouver les assaillants .
la mission condamne vivement l' attaque criminelle ayant visé notre force qui est là au service du peuple darfouri . j' en appelle au gouvernement soudanais pour qu' il traduise ses auteurs devant la justice , a insisté le général .
les casques bleus ont été déployés au darfour en 2007 pour tenter de faire cesser les hostilités entre les rebelles et le gouvernement soudanais . la minuad compte quelque 23.500 hommes et son budget pour 2012-13 s' élève à 1,4 milliard de dollars .
le conseil de sécurité de l' onu a décidé le 31 juillet de réduire les effectifs de cette force , en raison de l' amélioration de la sécurité le long de la frontière entre le soudan et le tchad et dans le nord du darfour , à la suite du rapprochement entre le soudan et le tchad et entre le soudan et la libye .
selon un décompte de la minuad datant d' août 2012 , 38 membres de la mission ont été tués en quatre ans .
en 2003 , des mouvements issus des tribus non-arabes du darfour s' étaient soulevés contre le gouvernement soudanais , dominé par des arabes . le régime avait réagi en envoyant des milices janjawids , entraînant une guerre civile qui a fait au moins 300.000 morts selon l' onu , 10.000 selon khartoum .
le président soudanais , omar el-béchir , fait l' objet d' un mandat d' arrêt de la cour pénale internationale  ( cpi )  pour crimes contre l' humanité , génocide et crimes de guerre au darfour .
</doc>
<doc id="doc0510_fra" topic="politics">
un mirage 2000-5 s' est écrasé mercredi près de luxeuil en haute-saône , dans une zone boisée proche de la base de l' armée de l' air d' où il avait décollé , et son pilote de nationalité taïwanaise est mort dans ce crash aux circonstances encore floues .
l' appareil , qui effectuait une mission d' entraînement , s' est écrasé au nord-est de luxeuil sur la commune de froideconche peu après 10h00 , a indiqué l' armée de l' air dans un communiqué .
le pilote , de nationalité taïwanaise , est décédé dans cet accident , a-t-on précisé de même source . selon le colonel jean-pascal breton , porte-parole de l' armée de l' air , la victime , un lieutenant-colonel de 37 ans , était un pilote confirmé , avec 1.300 heures de vol sur ce modèle d' avion , dont l' armée taïwanaise est équipée .
deux minutes après le décollage , le contact avec le pilote a été perdu , a expliqué lors d' un point presse le colonel gilles bertrand , commandant de la base aérienne ba 116 de luxeuil , où le pilote taïwanais était stationné . la visibilité lors du décollage était bonne , a-t-il précisé .
a taïwan , un porte-parole de l' armée de l' air a précisé que la victime , wang tung-yi , devait rentrer à taipeh dans deux mois .
selon le colonel breton , il était depuis deux ans en france en application d' un accord technique entre les deux pays , visant à un partage d' expériences opérationnelles . de la même manière , il y a dans l' armée de l' air un certain nombre d' étrangers qui viennent voler , a-t-il expliqué .
une enquête a été diligentée pour déterminer les circonstances précises de l' accident du monoplace , selon le service de communication de l' armée . les enquêteurs vont notamment tenter de retrouver la boîte noire de l' appareil , qui s' est disloqué lors du choc , a indiqué le colonel bertrand , précisant que le mirage était chargé notamment avec des obus .
l' avion s' est écrasé dans une zone boisée , a priori , il n' y a aucun risque pour les habitations au sol , a déclaré le procureur de vesoul , jean-françois parietti , précisant que des témoins avaient vu une boule de feu s' écraser .
selon le maire de froideconche , henri passard , l' avion est tombé en forêt à environ 500 mètres des habitations , à une dizaine de kilomètres de la base aérienne de luxeuil . selon ses informations , le pilote aurait tout fait pour éviter de tomber sur des habitations .
un périmètre de sécurité de 500 mètres autour du lieu du crash a été mis en place .
la déflagration a causé quelques légers dommages à un hangar artisanal , dont certaines vitres ont été brisées , et à une vieille bâtisse inhabitée , a indiqué à l' afp le préfet de haute-saône , arnaud cochet .
il a précisé que l' avion transportait quelque 7.000 litres de kérosène menaçant de se déverser dans un étang .
en milieu de journée , le préfet évoquait une légère pollution de kérosène dans cet étang  (  ... )  mais elle est limitée et relativement facile à isoler .
les pompiers ont été dépêchés sur place pour empêcher le carburant de se déverser totalement dans l' étang à proximité du crash , puis dans le vaste réseau hydraulique qui alimente les stations de pompage desservant elles-mêmes quelques milliers d' habitants , a-t-il expliqué .
le commandant de la base aérienne a cependant indiqué , en fin d' après-midi , que la pollution était circonscrite .
depuis dix ans , une douzaine d' accidents mortels impliquant des avions militaires ont été recensés en france . selon les archives de l' afp , ils ont fait 22 morts et impliqué 14 appareils , y compris celui détruit dans l' accident de mercredi .
les premiers mirage 2000-5 ont été mis en service en 1997 , selon le site de dassault aviation . l' appareil intègre notamment de nouvelles technologies et capacités , en terme de radars ou d' armements , nées du développement du rafale . des mirage 2000-5 ont été engagés en 2011 par la france lors des opérations en libye .
as-cds/ab/efr
</doc>
<doc id="doc0511_fra" topic="unrest , conflicts and war">
au moins 48 personnes ont été tuées , en majorité des militaires , et une centaine d' autres blessées mercredi dans un triple attentat à la voiture piégée à alep , la grande ville du nord de la syrie que se disputent depuis fin juillet rebelles et forces gouvernementales .
de l' autre côté de la frontière turque , des obus tirés depuis la syrie ont fait cinq morts , une mère et ses quatre enfants , et neuf blessés , à akçakale , déjà touchée ces derniers jours par des balles et des obus perdus lors des combats entre armée et rebelles syriens , a annoncé le maire de la localité .
en représailles , la turquie a annoncé , par la voix de son premier ministre recep tayyip erdogan , avoir bombardé le long de la frontière des cibles syriennes identifiées par radar .
le conseil de l' otan , pays dont la turquie est membre , devait tenir une réunion d' urgence mercredi soir à la demande d' ankara , selon m . erdogan et des sources diplomatiques .
l' incident , le plus grave entre la turquie et la syrie depuis la destruction d' un avion militaire turc par un missile syrien en juin , a contribué à isoler un peu plus le régime de damas .
washington , paris et l' otan ont condamné les tirs syriens et le chef de l' onu ban ki-moon a demandé au gouvernement syrien de respecter totalement l' intégrité territoriale de ses voisins .
sur le front syrien , l' armée a mené une offensive majeure dans des banlieues ouest de damas selon l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  et des journalistes de l' afp , qui ont rapporté un déploiement militaire inhabituel dans la zone .
plus au nord , au moins 15 soldats ont été tués dans des attaques rebelles coordonnées contre des barrages militaires et des combats à bdama , une localité de la province d' idleb  ( nord-ouest )  , selon l' osdh , qui s' appuie sur un vaste réseau de militants et de témoins .
parallèlement , l' armée a bombardé sahn , un village de la province de hama  ( centre )  , faisant au moins 16 morts , dont cinq femmes et trois enfants , dans un secteur où les rebelles sont fortement implantés , selon l' osdh .
a alep , la plupart des morts et des blessés du triple attentat sont des membres des forces gouvernementales . les explosions ont visé le club des officiers et des barrages de l' armée régulière , a indiqué l' osdh , citant des sources médicales .
un responsable local a fait état de son côté d' un bilan provisoire de 37 morts et de dizaines de blessés , dont beaucoup dans un état grave .
deux voitures piégées ont d' abord explosé à une minute d' intervalle , dans deux rues proches du club des officiers au coeur d' alep  ( nord )  . une troisième voiture piégée a explosé 150 mètres plus loin , à l' entrée de la vieille ville , a expliqué une source militaire à l' afp .

les portes de l' enfer


on a entendu deux explosions énormes , c' est comme si les portes de l' enfer s' ouvraient , a raconté à l' afp hassan , un employé d' hôtel de 30 ans . j' ai sorti des décombres un enfant de moins de dix ans qui a perdu une jambe , a déclaré un commerçant .
la chaîne officielle syrienne al-ikhbariya a parlé d' attentats terroristes et diffusé des images de destructions sur place , avec deux immeubles totalement effondrés et des cadavres recouverts de débris .
ces attentats n' ont pas été revendiqués dans l' immédiat .
dans la province de damas , les banlieues de qoudssaya et d' al-hama , deux bastions rebelles de l' armée syrienne libre  ( asl , composée de déserteurs et de civils ayant pris les armes )  , ont été bombardées par les chars de l' armée qui mène par ailleurs des arrestations et des perquisitions dans les environs , selon l' osdh .
selon une militante à damas , l' armée a coupé tous les accès à ces banlieues , déjà attaquées par le passé mais pas aussi violemment .
dans la banlieue voisine de doummar , des journalistes de l' afp et des habitants ont vu dans les rues au moins trois chars et sept camions militaires ainsi que de nombreux soldats . au moins quatre accès routiers à la capitale étaient coupés , y compris pour les familles conduisant leurs enfants à l' école .
a travers le pays , les violences ont fait au moins 147 morts mercredi , dont 52 civils , selon un décompte provisoire de l' osdh , qui a établi un bilan de plus de 31.000 morts , en majorité des civils , en 18 mois de violences .
dans ce contexte , le médiateur international lakhdar brahimi doit retourner dans la région cette semaine dans l' espoir d' obtenir une réduction des violences .
exprimant à nouveau les inquiétudes de plusieurs responsables internationaux , le secrétaire général de la ligue arabe , nabil el-arabi , a estimé mardi que les conséquences de la crise syrienne pourraient être catastrophiques non seulement pour la syrie , mais pour tout le monde arabe .
les violences en syrie débordent régulièrement dans les pays voisins , en jordanie , turquie , irak ou au liban qui , outre les violences aux frontières , sont submergés par un flot ininterrompu de réfugiés .
le nombre de syriens ayant fui dans les pays limitrophes a triplé ces trois derniers mois , pour dépasser le seuil des 300.000 , a annoncé mardi le haut-commissariat de l' onu aux réfugiés , qui s' attend à ce qu' il double encore avant la fin de l' année .
bur-ram-vl/hj/phs

</doc>
<doc id="doc0512_fra" topic="unrest , conflicts and war">
au moins 48 personnes ont été tuées , en majorité des militaires , et une centaine d' autres blessées mercredi dans un triple attentat à la voiture piégée à alep , la grande ville du nord de la syrie que se disputent depuis fin juillet rebelles et forces gouvernementales .
de l' autre côté de la frontière turque , des obus tirés depuis la syrie ont fait cinq morts , une mère et ses quatre enfants , et neuf blessés , à akçakale , déjà touchée ces derniers jours par des balles et des obus perdus lors des combats entre armée et rebelles syriens , a annoncé le maire de la localité .
en représailles , la turquie a annoncé , par la voix de son premier ministre recep tayyip erdogan , avoir bombardé le long de la frontière des cibles syriennes identifiées par radar .
le conseil de l' otan s' est réuni dans la soirée pour une réunion d' urgence mercredi soir à la demande d' ankara , selon des sources diplomatiques .
l' incident , le plus grave entre la turquie et la syrie depuis la destruction d' un avion militaire turc par un missile syrien en juin , a contribué à isoler un peu plus le régime de damas .
washington , paris et l' otan ont condamné les tirs syriens et le chef de l' onu ban ki-moon a demandé au gouvernement syrien de respecter totalement l' intégrité territoriale de ses voisins .
a alep , le triple attentat , qui a été revendiqué dans la soirée par le groupe islamiste front al-nosra , a tué principalement des membres des forces gouvernementale , selon l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  . les explosions ont visé le club des officiers et des barrages de l' armée régulière , a précisé l' osdh , citant des sources médicales .
un responsable local a fait état de son côté d' un bilan provisoire de 37 morts et de dizaines de blessés , dont beaucoup dans un état grave .
deux voitures piégées ont d' abord explosé à une minute d' intervalle , dans deux rues proches du club des officiers au coeur d' alep  ( nord )  . une troisième voiture piégée a explosé 150 mètres plus loin , à l' entrée de la vieille ville , a expliqué une source militaire à l' afp .
le front al-nosra a revendiqué les attentats les plus spectaculaires en syrie depuis le début du conflit en 2011 , dont celui contre l' état-major de l' armée à damas la semaine dernière .
par ailleurs , l' armée a mené ude son côté ne offensive majeure dans des banlieues ouest selon l' osdh et des journalistes de l' afp , qui ont rapporté un déploiement militaire inhabituel dans la zone .
plus au nord , au moins 15 soldats ont été tués dans des attaques rebelles coordonnées contre des barrages militaires et des combats à bdama , une localité de la province d' idleb  ( nord-ouest )  , selon cette source , qui s' appuie sur un vaste réseau de militants et de témoins .
parallèlement , l' armée a bombardé sahn , un village de la province de hama  ( centre )  , faisant au moins 16 morts , dont cinq femmes et trois enfants , dans un secteur où les rebelles sont fortement implantés , selon l' osdh .

les portes de l' enfer


on a entendu deux explosions énormes , c' est comme si les portes de l' enfer s' ouvraient , a raconté à l' afp hassan , un employé d' hôtel de 30 ans . j' ai sorti des décombres un enfant de moins de dix ans qui a perdu une jambe , a déclaré un commerçant .
la chaîne officielle syrienne al-ikhbariya a parlé d' attentats terroristes et diffusé des images de destructions sur place , avec deux immeubles totalement effondrés et des cadavres recouverts de débris .
ces attentats n' ont pas été revendiqués dans l' immédiat .
dans la province de damas , les banlieues de qoudssaya et d' al-hama , deux bastions rebelles de l' armée syrienne libre  ( asl , composée de déserteurs et de civils ayant pris les armes )  , ont été bombardées par les chars de l' armée qui mène par ailleurs des arrestations et des perquisitions dans les environs , selon l' osdh .
selon une militante à damas , l' armée a coupé tous les accès à ces banlieues , déjà attaquées par le passé mais pas aussi violemment .
dans la banlieue voisine de doummar , des journalistes de l' afp et des habitants ont vu dans les rues au moins trois chars et sept camions militaires ainsi que de nombreux soldats . au moins quatre accès routiers à la capitale étaient coupés , y compris pour les familles conduisant leurs enfants à l' école .
a travers le pays , les violences ont fait au moins 147 morts mercredi , dont 52 civils , selon un décompte provisoire de l' osdh , qui a établi un bilan de plus de 31.000 morts , en majorité des civils , en 18 mois de violences .
dans ce contexte , le médiateur international lakhdar brahimi doit retourner dans la région cette semaine dans l' espoir d' obtenir une réduction des violences .
exprimant à nouveau les inquiétudes de plusieurs responsables internationaux , le secrétaire général de la ligue arabe , nabil el-arabi , a estimé mardi que les conséquences de la crise syrienne pourraient être catastrophiques non seulement pour la syrie , mais pour tout le monde arabe .
les violences en syrie débordent régulièrement dans les pays voisins , en jordanie , turquie , irak ou au liban qui , outre les violences aux frontières , sont submergés par un flot ininterrompu de réfugiés .
le nombre de syriens ayant fui dans les pays limitrophes a triplé ces trois derniers mois , pour dépasser le seuil des 300.000 , a annoncé mardi le haut-commissariat de l' onu aux réfugiés , qui s' attend à ce qu' il double encore avant la fin de l' année .
bur-ram/phs/hj

</doc>
<doc id="doc0514_fra" topic="unrest , conflicts and war">
le contingent kényan de la force de l' union africaine en somalie  ( amisom )  et les troupes gouvernementales somaliennes ont renforcé mercredi leurs positions dans kismayo , au lendemain de leur entrée dans l' ex-bastion des islamistes shebab , selon des habitants et l' armée kényane .
les kdf  ( forces de défense kényanes )  et la sna  ( armée nationale somalienne )  continuent de consolider leur avancée , a affirmé mercredi l' armée kényane .
quelques magasins , tous fermés depuis le lancement de l' assaut vendredi et le départ la nuit suivante des shebab , maîtres de la grande ville portuaire du sud somalien depuis août 2008 , ont commencé à rouvrir , alors que des patrouilles de forces kényanes et somaliennes sillonaient prudemment la ville , craignant d' éventuels explosifs laissés par les shebab ou des tireurs embusqués .
il y a eu des tirs la nuit dernière et un couvre-feu a été mis en place jusqu' à l' aube , mais aujourd' hui  ( mercredi )  tout est calme , il n' y a pas de combats et nous espérons que la situation va revenir à la normale , a expliqué à l' afp un commerçant abdirasak hassan , interrogé depuis mogadiscio .
une très forte explosion , revendiquée par les shebab , avait secoué la ville mardi , officiellement sans faire de victimes , alors que les forces gouvernementales et de l' ua prenaient le contrôle du port .
sept personnes avaient en revanche été blessées dans la soirée par l' explosion d' une grenade lancée contre un café , selon des habitants .
plusieurs bombes artisanales avaient également été découvertes et désamorcées par les forces kényanes et somaliennes au fur et à mesure de leur avancée dans les différents quartiers de kismayo .

crainte d' affrontements entre milices rivales

au sein des forces somaliennes figurent de nombreux combattants de la milice ras kamboni , alliée des forces kényanes et commandée par l' ancien chef de guerre ahmed madobe qui combattit un temps au côté des groupes islamistes .
des soldats somaliens , surtout des combattants de ras kamboni , patrouillent dans les rues et ont dressé des checkpoints , a raconté à l' afp un autre habitant ahmadey abdulahi .
les habitants de kismayo , dirigée d' une poigne de fer par les shebab mais pacifiée ces quatre dernières années , ne cachaient pas leur crainte que le départ des islamistes ne laisse la place à une reprise des affrontements entre clans somalien rivaux qui se sont longtemps disputé la ville , dans l' optique du contrôle du port et des revenus qu' il génère .
outre les miliciens de ras kamboni , essentiellement issus du clan ogadeni , des combattants de groupes des puissants clans marehan et majertan sont également présents , selon des habitants .
le port de kismayo rapportait ces derniers mois l' essentiel des revenus des shebab , qui ont perdu un à un l' ensemble de leurs grands bastions depuis qu' ils ont été chassés de mogadiscion en août 2011 par la sna et l' amisom .
ce nouveau revers militaire ne marque cependant pas la fin des shebab qui continuent de contrôler de vastes portions de territoires dans le sud et le centre somaliens et se sont convertis depuis un an aux actions de guérilla et aux attentats , notamment dans la capitale somalienne .
les insurgés islamistes tiennent encore la localité de jowhar , à environ 500 km au nord-est de kismayo et une petite ville portuaire , barawe , située à quelque 230 km au nord de kismayo .
nur-pjm/hv/ayv/jlb
</doc>
<doc id="doc0515_fra" topic="economy , business and finance">
la grèce espère parvenir d' ici lundi à une avancée déterminante avec la troïka de ses créanciers internationaux , dans l' espoir de débloquer rapidement le versement d' une tranche de prêt vitale pour le pays , a indiqué le ministre des finances yannis stournaras mercredi .
selon m . stournaras un accord est possible d' ici la réunion de lundi de l' eurogroupe , qui rassemble les ministres des finances de la zone euro .
il a admis qu' une différence de vues assez importante demeurait entre la grèce et ses créanciers , mais s' est déclaré convaincu qu' un accord était proche . ils vont se rapprocher de nous , nous allons nous rapprocher d' eux a-t-il dit à la presse en sortant du bureau du premier ministre .
la grèce cherche désespérément à débloquer une tranche vitale de 31,5 milliards d' euros tirée d' un prêt international de 130 milliards accordé l' hiver dernier , et destinée à recapitaliser ses banques et commencer à rembourser sa dette intérieure qui s' élève à près de 8 milliards d' euros .
le versement a été bloqué depuis juin par ses créanciers , dans l' attente de l' adoption par la grèce d' un nouveau train d' économies budgétaires et de rigueur en discussion .
le gouvernement vient tout juste de présenter un paquet de mesures d' austérité et réformes structurelles portant sur 13,5 milliards d' euros d' économies budgétaires sur deux ans , dont 7,8 milliards dans le budget 2013 .
mais selon la presse , les représentants de la troïka , dont le rapport sur l' état de la grèce  ( assainissement budgétaire et soutenabilité de la dette )  est nécessaire pour permettre le déblocage des fonds , doutent de la faisabilité de mesures portant sur 3,5 milliards d' euros dans le paquet de 13,5 milliards proposé par le gouvernement grec .
dans une interview au quotidien allemand bild daté de jeudi , m . stournaras a balayé tous les doutes sur les chances d' aboutir des discussions . j' attends le rapport de la troïka d' ici à la mi-octobre . et je suis très optimiste sur le fait que la grèce reçoive avant la fin octobre l' argent frais prévu pour le dernier volet du plan d' aide , a-t-il dit .
il a également assuré qu' il n' y avait aucune mésentente avec la troïka à ce sujet , et qu' ils étaient sur la bonne voie pour s' entendre .
le ministre du développement kotis hatzidakis a donné quelques lumières sur les négociations en cours , la troïka tentant de lever aussi des blocages structurels qui freinent tout développement économique depuis des décennies dans le pays en crise .
ainsi , selon l' agence ana , la réunion de mercredi de la troïka avec m . hatzidakis a notamment porté sur les ventes illégales de pétrole et de gaz en grèce , un très lourd dossier mêlant corruption et collusion d' intérêts privés au plus haut niveau , dénoncé depuis des décennies mais jamais traité .
les discussions ont également porté sur le redémarrage de chantiers d' autoroutes gelés depuis plusieurs mois , et sur le rétablissement d' une concurrence normale dans le pays , via la lutte contre les cartels , jugés responsables du maintien d' une inflation élevée , alors que le pays traverse sa cinquième année de récession .
par ailleurs à bruxelles , la commission a demandé à la grèce des précisions sur la taxe forfaitaire appliquée aux armateurs du pays , qui leur permet de ne pas payer d' impôts sur les bénéfices .
depuis plusieurs mois il est envisagé un relèvement du montant de cette taxe , au moins temporairement , pour participer au renflouement du pays en faillite , mais les armateurs sont globalement opposés à une telle décision , bénéficiant d' exemptions fiscales depuis 1953 .
le premier ministre antonis samaras a demandé lundi leur soutien à des représentants de l' union des armateurs en ce moment difficile pour la grèce .
jph-kv-im/gg
</doc>
<doc id="doc0520_fra" topic="crime , law and justice">
le ministre tunisien de la justice , noureddine bhiri , a défendu mercredi les procédures en cours contre une jeune femme violée par des policiers et qui risque d' être inculpée pour atteinte à la pudeur , accusant certains médias de porter atteinte à l' image de la tunisie .
le viol de cette fille est horrible  (  ... )  , la justice est sérieuse dans son examen du dossier , a-t-il déclaré dans une vidéo mise en ligne sur la page facebook du ministère .
m . bhiri a ensuite critiqué les médias qui ont dénoncé le fait que la victime était transformée en accusée , celle-ci risquant d' être inculpée pour atteinte à la pudeur .
ce genre d' allégations portent atteinte à l' image de la tunisie , de la justice , à sa crédibilité et à la confiance des gens en elle , a-t-il estimé .
s' il-vous-plaît , dites la vérité et ne donnez pas de poids à des allégations erronées , de bonne ou mauvaise foi , a insisté le ministre .
une jeune femme violée par des policiers début septembre a été interrogée mardi par un juge d' instruction qui doit se prononcer sur une demande du parquet d' inculper la victime d' atteinte à la pudeur .
selon les violeurs présumés , cette femme avait été surprise le soir des faits dans une position immorale dans une voiture avec son ami .
une source judiciaire a indiqué à l' afp que le couple a été surpris pendant des rapports sexuels , ce qui justifierait une inculpation pour atteinte à la pudeur . deux policiers ont ensuite violée la jeune femme , tandis qu' un troisième cherchait à extorquait de l' argent à son petit ami .
les trois policiers ont été incarcérés dès début septembre .
la justice tunisienne a été vivement critiquée par nombre de médias et d' ong , qui ont fait valoir que la procédure en cours transformait la victime en accusée et la rendait responsable du viol .
ce scandale intervient alors que le gouvernement tunisien , dominé par les islamistes d' ennahda , est régulièrement accusé de s' en prendre aux droits des femmes .
</doc>
<doc id="doc0521_fra" topic="crime , law and justice">
la chancellerie a renoncé mercredi à poursuivre le juge anticorruption renaud van ruymbeke qui , serein et déterminé , a comparu devant la formation disciplinaire du conseil supérieur de la magistrature  ( csm )  pour une vieille affaire liée au dossier clearstream .
le csm , qui va néanmoins délibérer sur ce dossier , rendra sa décision le 17 octobre à 14h00 .
en début d' audience , la directrice des services judiciaires de la chancellerie , véronique malbec , a annoncé que la ministre , christiane taubira , ne demanderait pas de sanction contre le juge d' instruction .
dans l' après-midi , pressée par le président de séance de préciser sa pensée , elle a confirmé que les poursuites engagées il y a six ans par le ministère étaient désormais abandonnées .
fin 2007 , lors d' une première comparution du juge devant le csm , la chancellerie , dirigée à l' époque par rachida dati , avait réclamé une réprimande à son encontre . l' enquête sur l' affaire clearstream était alors en cours et le csm avait sursis à statuer .
il a été reproché au juge d' avoir rencontré secrètement en 2004 l' ancien vice-président du groupe d' aéronautique et de défense eads jean-louis gergorin , qui disait avoir des informations à lui communiquer mais , s' affirmant menacé , ne voulait pas déposer officiellement .
le juge enquêtait alors sur des soupçons de rétrocommissions dans la vente de frégates à taïwan .
or , gergorin s' avèrera être le corbeau de l' affaire clearstream , vaste dossier de dénonciation calomnieuse dont avaient été victimes plusieurs personnalités , dont nicolas sarkozy , outré qu' un juge se soit allié , selon lui , au manipulateur .
pour les soutiens du juge , la procédure disciplinaire engagée contre lui était purement politique , déclenchée par le pouvoir exécutif contre un magistrat intègre et indépendant qui enquête sur des affaires gênantes .
renaud van ruymbeke , 60 ans , enquête aujourd' hui encore sur le volet financier de l' affaire karachi  des soupçons de financement politique occulte en marge de contrats d' armement .
je suis indigné par cette procédure !  , a lancé le juge d' instruction , en démontant longuement les griefs qui lui sont faits depuis six ans .

tentatives de déstabilisation


avant d' entrer dans la salle , il s' était dit serein et déterminé . a l' audience , il s' est montré combatif . si je n' avais pas été pris dans une affaire de règlement de comptes politiques , l' affaire en serait restée là !  , a-t-il affirmé .
cela fait 30 ans que je me suis vu confier l' instruction de dossiers extrêmement sensibles  (  ... )  et cela fait 30 ans que , de façon récurrente , je ressens des tentatives de déstabilisation , a-t-il déploré , affirmant n' avoir jamais transigé sur l' indépendance .
selon le juge , des poursuites ont été engagées contre lui parce qu' à l' époque , il fallait discréditer les juges d' instruction , que le gouvernement avait pour projet de supprimer .
ces poursuites sont devenues dérisoires , à la limite de l' absurde , a-t-il estimé .
tout en se félicitant du revirement de la chancellerie , matthieu bonduelle , président du syndicat de la magistrature  ( sm , gauche )  , qui a assisté à l' audience , a regretté qu' elle n' ait pas adopté une position plus claire en faveur d' une relaxe pure et simple .
la formation du csm qui a siégé mercredi était un peu particulière . normalement , elle comprend 16 membres  8 magistrats et 8 personnalités extérieures . mais cinq des huit magistrats n' ont pas siégé , parce qu' ils avaient jadis ouvertement apporté leur soutien au juge , notamment en signant une pétition en sa faveur .
</doc>
<doc id="doc0522_fra" topic="arts , culture and entertainment">
l' artiste français daniel buren à la conception du décor , le créateur marc jacobs à la collection  : louis vuitton voit la vie en damier , l' une des toiles les plus connues et anciennes de la griffe avec le monogramme , pour le printemps-été 2013 .
au dernier jour des présentations des collections parisiennes , louis vuitton accueillait ses invités dans une structure recouverte d' un damier chocolat et blanc dans la cour carrée du louvre .
a l' intérieur , un gigantesque podium damier jaune citron et blanc et quatre escalators en mouvement par lesquels les mannequins descendaient et remontaient .
je voulais travailler avec daniel buren que j' admire beaucoup , a expliqué en backstage le créateur américain marc jacobs qui travaille régulièrement avec des artistes comme le japonais takashi murakami ou l' américain stephen sprouse pour des installations ou la réalisation de lignes de sacs .
l' élément déclencheur est venu de l' oeuvre les deux plateaux , plus connue du grand public sous le nom de colonnes de buren , dans l' enceinte du palais-royal à paris , tant décriées lors de leur installation en 1986 .
et puis aussi parce que l' artiste a réalisé des installations en utilisant les escalators , sur lesquels il a peint des rayures , a-t-il dit .
le damier est un motif en mouvement , un rythme , une équation mathématique , une sorte de mouvement et de changement perpétuel , a poursuivi marc jacobs .
la collection elle se traduit par une silhouette très simple , droite , avec trois hauteurs : courte , mi-longue et longue comme les colonnes , la seule courbe se situant aux épaules , a détaillé le créateur qui voulait rompre avec des thèmes plus romantiques comme le voyage en train pour la collection automne-hiver .

le show commence et c' est une avalanche de vêtements à damier qui descendent par les escalators , les mannequins défilant deux par deux à un rythme soutenu .
la toile damier créée en 1888 , pour lutter déjà contre la contrefaçon , prend un sacré coup de jeune .
oubliés ou presque le beige et le brun , place au jaune , vert mousse , gris perle , noir , ivoire , café au lait ... autant de tonalités qui jouent avec le blanc pour quadriller robes ou vestes .
de plus près , les détails ressortent : plis sur un côté , poches plaquées , effet d' optique , etc .
le créateur new yorkais impose une silhouette graphique nerveuse avec des carrés de différentes tailles .
pour celles que le carré rebuterait , marc jacobs propose des effets positif-négatif avec des jupes et top où des fleurs abstraites blanches apparaissent sur le fond vert criard d' une jupe tandis qu' en haut , les couleurs s' inversent .
le soir , le damier se pare de milliers de sequins , les plus petits jamais réalisés , souligne marc jacobs , pour briller de mille feux en damier noir et blanc , ou en total look noir .
marc jacobs a dédié sa collection à yves carcelle , le patron de louis vuitton depuis 1990 , qui doit quitter ses fonctions à la fin de l' année après avoir accompagné l' essor d' une griffe , devenue l' une des plus connues au monde et aussi l' une des plus rentables .
</doc>
<doc id="doc0523_fra" topic="politics">
françois rebsamen a réaffirmé mercredi la volonté des autorités de maintenir le cap des 3 %  de déficit à la fin de 2013 , affirmant que les doutes exprimés récemment à ce sujet par des ténors socialistes ne relevaient pas d' une répartition des rôles .
il faut rétablir les comptes , le cap des 3 %  de déficit pour la fin de 2013 est maintenu , a dit le président du groupe socialiste au sénat devant quelques journalistes .
ce n' est pas une répartition des rôles , a-t-il déclaré également , interrogé à propos des doutes récents émis par des responsables socialistes sur la possibilité de parvenir à cet objectif .
le gouvernement table actuellement sur une croissance de 0,8 %  en 2013 .
les économistes ne sont pas d' accord sur les perspectives de croissance pour l' année prochaine , a dit néanmoins le responsable socialiste .
s' il y a récession , la question alors  ( de parvenir à 3 %  fin 2013 )  sera européenne et pas française , a conclu françois rebsamen .
harlem désir , le patron par intérim du ps , et jean-christophe cambadélis , élu samedi premier vice-président du parti socialiste européen  ( pse )  , se sont interrogés ces derniers jours sur la possibilité de réduire le déficit dans cette proportion .
harlem désir a affirmé lundi que les 3 %  n' étaient pas un chiffre tabou et que l' année à laquelle ce taux pourrait être atteint n' était pas essentielle .
jean-christophe cambadélis s' est inquiété pour sa part devant la rigueur de l' objectif des 3 %  de déficit fixé par le traité européen , appelant les sociaux-démocrates européens à travailler à un pacte de croissance continental .
le traité budgétaire européen doit être voté par l' assemblée nationale et le sénat d' ici la fin du mois .
françois hollande devrait s' exprimer sur l' europe après ces votes , a annoncé par ailleurs françois rebsamen .
</doc>
<doc id="doc0524_fra" topic="unrest , conflicts and war">
au moins 48 personnes ont été tuées , en majorité des militaires , et une centaine d' autres blessées mercredi dans un triple attentat à la voiture piégée à alep , la grande ville du nord de la syrie que se disputent depuis fin juillet rebelles et forces gouvernementales .
de l' autre côté de la frontière turque , des obus tirés depuis la syrie ont fait cinq morts , une mère et ses quatre enfants , et neuf blessés , à akçakale , déjà touchée ces derniers jours par des balles et des obus perdus lors des combats entre armée et rebelles syriens , a annoncé le maire de la localité .
en représailles , la turquie a annoncé , par la voix de son premier ministre recep tayyip erdogan , avoir bombardé le long de la frontière des cibles syriennes identifiées par radar .
le conseil de l' otan s' est réuni dans la soirée pour une réunion d' urgence mercredi soir à la demande d' ankara , selon des sources diplomatiques .
l' incident , le plus grave entre la turquie et la syrie depuis la destruction d' un avion militaire turc par un missile syrien en juin , a contribué à isoler un peu plus le régime de damas .
washington , paris et l' otan ont condamné les tirs syriens et le chef de l' onu ban ki-moon a demandé au gouvernement syrien de respecter totalement l' intégrité territoriale de ses voisins .
a alep , le triple attentat , qui a été revendiqué dans la soirée par le groupe islamiste front al-nosra , a tué principalement des membres des forces gouvernementale , selon l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  . les explosions ont visé le club des officiers et des barrages de l' armée régulière , a précisé l' osdh , citant des sources médicales .
un responsable local a fait état de son côté d' un bilan provisoire de 37 morts et de dizaines de blessés , dont beaucoup dans un état grave .
deux voitures piégées ont d' abord explosé à une minute d' intervalle , dans deux rues proches du club des officiers au coeur d' alep  ( nord )  . une troisième voiture piégée a explosé 150 mètres plus loin , à l' entrée de la vieille ville , a expliqué une source militaire à l' afp .
le front al-nosra a revendiqué les attentats les plus spectaculaires en syrie depuis le début du conflit en 2011 , dont celui contre l' état-major de l' armée à damas la semaine dernière .
par ailleurs , l' armée a mené ude son côté ne offensive majeure dans des banlieues ouest selon l' osdh et des journalistes de l' afp , qui ont rapporté un déploiement militaire inhabituel dans la zone .
plus au nord , au moins 15 soldats ont été tués dans des attaques rebelles coordonnées contre des barrages militaires et des combats à bdama , une localité de la province d' idleb  ( nord-ouest )  , selon cette source , qui s' appuie sur un vaste réseau de militants et de témoins .
parallèlement , l' armée a bombardé sahn , un village de la province de hama  ( centre )  , faisant au moins 16 morts , dont cinq femmes et trois enfants , dans un secteur où les rebelles sont fortement implantés , selon l' osdh .

les portes de l' enfer


on a entendu deux explosions énormes , c' est comme si les portes de l' enfer s' ouvraient , a raconté à l' afp hassan , un employé d' hôtel de 30 ans . j' ai sorti des décombres un enfant de moins de dix ans qui a perdu une jambe , a déclaré un commerçant .
la chaîne officielle syrienne al-ikhbariya a parlé d' attentats terroristes et diffusé des images de destructions sur place , avec deux immeubles totalement effondrés et des cadavres recouverts de débris .
ces attentats n' ont pas été revendiqués dans l' immédiat .
dans la province de damas , les banlieues de qoudssaya et d' al-hama , deux bastions rebelles de l' armée syrienne libre  ( asl , composée de déserteurs et de civils ayant pris les armes )  , ont été bombardées par les chars de l' armée qui mène par ailleurs des arrestations et des perquisitions dans les environs , selon l' osdh .
selon une militante à damas , l' armée a coupé tous les accès à ces banlieues , déjà attaquées par le passé mais pas aussi violemment .
dans la banlieue voisine de doummar , des journalistes de l' afp et des habitants ont vu dans les rues au moins trois chars et sept camions militaires ainsi que de nombreux soldats . au moins quatre accès routiers à la capitale étaient coupés , y compris pour les familles conduisant leurs enfants à l' école .
a travers le pays , les violences ont fait au moins 147 morts mercredi , dont 52 civils , selon un décompte provisoire de l' osdh , qui a établi un bilan de plus de 31.000 morts , en majorité des civils , en 18 mois de violences .
dans ce contexte , le médiateur international lakhdar brahimi doit retourner dans la région cette semaine dans l' espoir d' obtenir une réduction des violences .
exprimant à nouveau les inquiétudes de plusieurs responsables internationaux , le secrétaire général de la ligue arabe , nabil el-arabi , a estimé mardi que les conséquences de la crise syrienne pourraient être catastrophiques non seulement pour la syrie , mais pour tout le monde arabe .
les violences en syrie débordent régulièrement dans les pays voisins , en jordanie , turquie , irak ou au liban qui , outre les violences aux frontières , sont submergés par un flot ininterrompu de réfugiés .
le nombre de syriens ayant fui dans les pays limitrophes a triplé ces trois derniers mois , pour dépasser le seuil des 300.000 , a annoncé mardi le haut-commissariat de l' onu aux réfugiés , qui s' attend à ce qu' il double encore avant la fin de l' année .
bur-ram/phs/hj

</doc>
<doc id="doc0525_fra" topic="economy , business and finance">
environ 1.200 salariés de sanofi ont défilé mercredi dans les rues de paris , d' après les syndicats , avec le soutien d' élus , pour protester contre un projet de réorganisation de leur entreprise qui menace plus de 900 emplois d' ici à 2015 .
rassemblés devant le siège du groupe rue de la boétie  ( viii )  , les salariés , venus de toute la france , ont défilé dans l' après-midi jusqu' à l' assemblée nationale  ( viie )  .
environ 300 salariés toulousains et 150 montpellierains avaient fait le déplacement .
dans la matinée , les représentants syndicaux avaient claqué la porte d' un comité de groupe france , à gentilly  ( val-de-marne )  , après avoir demandé le retrait pur et simple du plan , a expliqué pascal delmas  ( cfdt )  .
leurs interlocuteurs indiquant ne pas avoir le mandat pour retirer le plan , les syndicats ont quitté la salle , a raconté le syndicaliste .
de son côté , la direction de sanofi a fait savoir qu' elle ne pouvait que constater le refus des organisations syndicales de dialoguer dans les différentes instances .
par ailleurs , dans un communiqué , christian lajoux , président de sanofi france , indique que le projet est une réponse indispensable pour assurer la pérennité des activités en france et assure qu' il n' y aura pas de licenciements secs .
pour le site de toulouse , un groupe de travail réunissant les représentants de sanofi , du gouvernement et des acteurs publics locaux va être constitué pour étudier toutes les solutions pour que le site garde à terme une vocation scientifique et technologique , a-t-il ajouté . une réunion est prévue le 12 octobre .
avant le départ du cortège , le maire de toulouse , pierre cohen  ( ps )  , et le président de la région midi-pyrénées , martin malvy  ( ps )  , se sont entretenus avec les salariés de cette ville , inquiets pour leur avenir .
la vocation du site toulousain doit enfin être clarifiée et toutes les solutions étudiées pour maintenir son activité et ses emplois , a déclaré pierre cohen .
ce site apparaît particulièrement menacé avec le transfert de certaines de ses activités , notamment vers les régions lyonnaise et parisienne .


avant de quitter le siège , les salariés ont joué une pièce de théâtre , exécuté un haka de la recherche . une danse guerrière renouvelée place de l' opéra , devant la pyramide du louvre , puis près de l' assemblée nationale .
sur de nombreuses banderoles , les salariés avaient barré le nom de sanofi pour le remplacer par sanofric .
il règne une atmosphère de journée de lutte , de détermination . ce qui nous donne la pêche , ce sont les salariés qui sont mobilisés , affirmait un élu cgt , thierry bodin .
des représentants du personnel ont été reçus à l' assemblée par bruno le roux , président du groupe socialiste , et par son homologue du groupe de la gauche démocrate et républicaine , andré chassaigne  ( pcf )  .
les syndicats ont alors réaffirmé leurs exigences : le retrait du plan et le vote d' une loi empêchant toute suppression d' emploi à visée financière .
on a été compris , maintenant , on attend des actes , des mesures fortes car il y a urgence , a dit thierry bodin à l' issue de la réunion .
le ministre du redressement productif , arnaud montebourg , venu à la rencontre des manifestants près de l' assemblée , a été interpellé par des salariés en colère .
dans un document de travail confidentiel de la direction , dont l' afp a eu connaissance mardi , le chiffre de 914 suppressions de postes d' ici à 2015 est avancé , jugé sous-évalué par les syndicats .
les prochains comités centraux d' entreprise  ( cce )  sont prévus le 11 octobre pour au moins quatre branches du groupe , dont la recherche .
en 2011 , le groupe sanofi a réalisé plus de 33 milliards d' euros de chiffre d' affaires et des bénéfices de près de 9 milliards .
</doc>
<doc id="doc0526_fra" topic="unrest , conflicts and war">
au moins 40 personnes , en majorité des militaires , ont été tuées et 90 autres blessées dans une série d' attentats à la voiture piégée qui ont secoué mercredi le centre d' alep , deuxième ville de syrie , selon l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  .
la plupart des morts et des blessés sont des membres des forces gouvernementales . les explosions ont visé le club des officiers et des barrages de l' armée régulière , a indiqué l' ong , en citant des sources médicales .
deux voitures piégées ont explosé après des affrontements entre des rebelles et gardes du club des officiers , selon l' ong qui se base sur un large réseau de militants .
la télévision officielle al-ikhbariya a fait état de son côté d' un bilan provisoire de 31 morts et de dizaines de blessés .
le bilan pourrait s' alourdir car il y a beaucoup de blessés graves , a précisé à l' afp un responsable de la ville sous le couvert de l' anonymat .
deux voitures piégées ont d' abord explosé à une minute d' intervalle , dans deux rues proches du club des officiers donnant sur la célèbre place saadallah al-jabiri , au coeur d' alep  ( nord )  , a affirmé une source militaire à l' afp .
une troisième voiture piégée a explosé à 150 mètres de la place , dans le quartier de bab jnein , à l' entrée de la vieille ville .
sur la place saadallah al-jabiri , le correspondant de l' afp a vu , près du club des officiers , une partie de la façade d' un hôtel détruite et les deux étages d' un café effondrés . un blessé avait le visage couvert de sang .
on a entendu deux explosions énormes , c' est comme si les portes de l' enfer s' ouvraient , a raconté à l' afp hassan , un employé d' hôtel de 30 ans .
je suis sorti , j' ai vu une fumée épaisse puis je suis venu en aide à une femme , grièvement blessée aux bras et aux jambes , a-t-il ajouté .
j' ai retiré des décombres un enfant de moins de dix ans qui a perdu une jambe , a indiqué de son côté un commerçant dont l' échoppe est située à une rue du club des officiers et qui s' est précipité vers l' endroit de l' explosion après les déflagrations .
les nombreux bâtiments gouvernementaux situés dans le secteur ont été fermés .
la chaîne al-ikhbariya a montré au moins deux immeubles totalement détruits sur la place et des corps ensanglantés recouverts de débris et de poussière évacués . il y a encore des gens vivants sous les décombres , hurlent des hommes sur les images diffusées par la télévision .
str-ram/vl
</doc>
<doc id="doc0527_fra" topic="sport">
programme  ( en heures locales et gmt )  du rallye de france , 11e manche du championnat du monde des rallyes  ( wrc )  , prévu de jeudi à dimanche en alsace  ( horaires de la première voiture )  :
jeudi , 1re journée : 3,63 km chronométré  ( un tracé ) 
07h30  ( 05h30 gmt )  : shakedown
16h30  ( 14h30 gmt )  : es1 à strasbourg  ( 3,63 km ) 
17h00  ( 15h00 gmt )  : assistance a  ( 15 minutes ) 
vendredi , 2e journée : 146,17 km en sept spéciales  ( quatre tracés )  , 417,75 km de liaison
07h45  ( 05h45 gmt )  : assistance b  ( 15 minutes ) 
08h00  ( 06h00 gmt )  : départ de strasbourg
09h23  ( 07h23 gmt )  : es2 hohlandsbourg 1  ( 28,67 km ) 
10h06  ( 08h06 gmt )  : es3 vallée de munster 1  ( 22,16 km ) 
11h22  ( 09h22 gmt )  : es4 soulzeren-pays welche 1  ( 19,93 km ) 
13h15  ( 11h15 gmt )  : assistance c  ( éloignée )  , colmar  ( 15 minutes ) 
13h56  ( 11h56 gmt )  : es5 hohlandsbourg 2  ( 28,67 km ) 
14h39  ( 12h39 gmt )  : es6 vallée de munster 2  ( 22,16 km ) 
15h55  ( 13h55 gmt )  : es7 soulzeren-pays welche 2  ( 19,93 km ) 
18h35  ( 16h35 gmt )  : es8 mulhouse  ( 4,65 km ) 
20h15  ( 18h15 gmt )  : assistance d  ( flexi-service , 45 minutes )  et entrée dans la parc fermé de strasbourg
samedi , 3e journée : 192,62 km kilométrés en huit spéciales  ( quatre tracés )  , 308,54 km de liaison
07h30  ( 05h30 gmt )  : sortie du parc fermé et assistance e , stasbourg  ( 15 minutes ) 
08h38  ( 06h38 gmt )  : es9 massif des grands crus  ungersberg 1  ( 18,26 km ) 
09h36  ( 07h36 gmt )  : es10 pays d' ormont 1  ( 43,45 km ) 
10h47  ( 08h47 gmt )  : es11 pays de la haute bruche 1  ( 23,92 km ) 
11h45  ( 09h45 gmt )  : es12 klevener 1  ( 10,68 km ) 
13h15  ( 11h15 gmt )  : assistance f , strasbourg  ( 30 minutes ) 
14h38  ( 12h38 gmt )  : es13 massif des grands crus  ungersberg 2  ( 18,26 km ) 
15h36  ( 13h36 gmt )  : es14 pays d' ormont 2  ( 43,45 km ) 
16h47  ( 14h47 gmt )  : es15 pays de la haute bruche 2  ( 23,92 km ) 
17h45  ( 15h45 gmt )  : es16 klevener 2  ( 10,68 km ) 
18h45  ( 16h45 gmt )  : assistance g  ( flexi-service , 45 minutes )  et entrée dans le parc fermé de cardiff de strasbourg
dimanche , 4e journée : 62,48 km chronométrés en six spéciales  ( trois tracés ) 
07h50  ( 05h50 gmt )  : sortie du parc fermé de strasbourg et assistance h
09h23  ( 07h23 gmt )  : es17 vignoble de cleebourg 1  ( 17,5 km ) 
10h46  ( 08h46 gmt )  : es18 bischwiller-gries 1  ( 8,00 km ) 
11h16  ( 09h16 gmt )  : es19 haguenau 1  ( 5,74 km ) 
12h44  ( 10h44 gmt )  : es20 vignoble de cleebourg 2 , power stage  ( 17,5 km ) 
14h07  ( 12h07 gmt )  : es21 bischwiller-gries 2  ( 8,00 km ) 
14h37  ( 12h37 gmt )  : es22 haguenau 2  ( 5,74 km ) 
15h35  ( 13h35 gmt )  : arrivée à strasbourg podium final
16h00  ( 14h00 gmt )  : podium final
</doc>
<doc id="doc0528_fra" topic="sport">
les cinq joueurs de montpellier mis en examen mardi dans une affaire de soupçons de match truqué sont au chômage technique en attendant d' éventuelles sanctions de la ligue nationale de handball et de leur club , qui pourraient survenir avant la fin de la procédure judiciaire .
les cinq joueurs , nikola karabatic , luka karabatic , primoz prost , dragan gajic et issam tej , ainsi que huit autres personnes , dont les compagnes des frères karabatic , ont été mis en examen pour escroquerie par manoeuvre frauduleuse aux dépens de la française des jeux , en l' espèce en étant en possession d' information selon laquelle des joueurs de l' équipe de handball de montpellier s' étaient entendus préalablement pour modifier ou altérer le déroulement normal de la rencontre entre cesson et montpellier du 12 mai .
 . la procédure judiciaire
les juges d' instruction vont conduire leur enquête en confrontant notamment les déclarations des mis en examen aux écoutes téléphoniques et aux divers éléments de preuves recueillis lors des investigations . l' instruction peut durer plusieurs mois , même si l' enquête ne pose a priori pas de problèmes techniques particuliers .
a son issue , les juges peuvent prononcer des non-lieux ou décider de renvoyer les personnes mises en examen devant un tribunal correctionnel . le délit d' escroquerie est puni de cinq ans d' emprisonnement et 375.000 euros d' amende .
 . cinq joueurs au chômage technique
les cinq joueurs de montpellier mis en examen ont vu leur remise en liberté assortie d' un contrôle judiciaire prévoyant une caution et une interdiction de rencontrer l' encadrement du club et les autres protagonistes du dossier , à l' exception de leurs compagnes pour les frères karabatic .
ils ne peuvent donc pas jouer dans l' immédiat . un avocat des frères karabatic , me dupont-moretti , a annoncé son intention de faire appel des conditions du contrôle judiciaire , afin de leur permettre de rejouer au plus vite .
trois autres joueurs de montpellier , mickaël robin , wissem hmam et vid kavticnik , remis en liberté lundi , sont en revanche à la disposition du club , qui a d' ailleurs décidé d' aligner les deux premiers mercredi soir à toulouse en championnat de france après qu' ils eurent juré qu' ils n' avaient pas parié . kavticnik , lui , est convalescent .
les deux anciens joueurs de montpellier qui portent aujourd' hui les couleurs du psg , samuel honrubia et mladen bojinovic , peuvent eux aussi continuer à jouer malgré leur mise en examen . ils sont aussi soumis à un contrôle judiciaire , qui les empêche de rentrer en contact avec les autres personnes mises en cause , mais ne leur interdit pas de se voir tous les deux . le psg a toutefois annoncé mercredi soir leur mise à l' écart pour ses deux prochains matches à saint-raphaël en championnat , jeudi , et en coupe de la ligue , dimanche , compte tenu de ce contexte exceptionnel .
 . d' éventuelles sanctions sportives sans attendre la fin de la procédure judiciaire
la ligue nationale de handball  ( lnh )  , la fédération française de handball  ( ffhb )  et le club de montpellier se sont constitués partie civile pour avoir accès au dossier et pouvoir ainsi étudier les poursuites disciplinaires à engager contre les joueurs qui auraient enfreint le règlement .
en cas de paris avérés , la lnh sanctionne d' un à six matches les auteurs d' une telle faute , qui peuvent être radiés en cas de récidive , et de 225 euros d' amende par date de suspension .
aucune rétroactivité n' est appliquée . les matches manqués dès à présent par les joueurs ne seront donc pas pris en compte .
si la ligue veut se donner le temps , son directeur général etienne capon a cependant précisé qu' elle n' allait pas non plus attendre l' arrêt de la cour de cassation avant de prendre des mesures .
le président rémy lévy avait employé la même expression vendredi quand il avait déclaré que s' il était avéré que les joueurs avaient parié , cela constituerait une violation du contrat de travail et que les sanctions pourraient aller jusqu' au licenciement .
reste à voir comment il gérera le cas de sa star nikola karabatic , qui a assuré mardi soir ne pas avoir parié , alors que son avocat , me dupont-moretti avait dit le contraire la veille , tout en assurant qu' il n' avait pas triché .
bur-gf/cyb/eb/pid
</doc>
<doc id="doc0530_fra" topic="crime , law and justice">
huit des douze personnes gardées à vue après la rixe qui a coûté la vie à deux jeunes à echirolles  ( isère )  , devaient être présentées mercredi aux trois juges d' instruction saisis de l' affaire , le parquet ayant ouvert une information judiciaire pour assassinats .
nous estimons qu' elles ont participé de façon directe à la mort des deux victimes , a déclaré le procureur de la république de grenoble , jean-yves coquillat au cours d' une conférence de presse .
aucun n' a reconnu sa participation aux faits , a-t-il toutefois précisé . ceux qui reconnaissent leur présence sur les lieux sont peu nombreux . ils disent qu' ils n' ont rien fait .
quatre autres gardés à vue ont été relâchés car il n' y avait pas de charges suffisantes contre eux ou parce que des éléments nous permettent d' affirmer qu' ils n' étaient pas sur place au moment des faits , a précisé le procureur .
le plus jeune des deux frères militaires , qui avait participé aux deux premières altercations , était par exemple en train de recevoir des soins dans une clinique au moment de la rixe mortelle .
la mère des deux frères a aussi été relâchée , de même qu' un troisième militaire qui avait été interpellé mardi , a précisé m . coquillat .
plusieurs éléments à charge ont été recueillis à l' encontre des huit suspects : des témoignages des trois survivants de la rixe , les dépositions de certains gardés à vue , l' analyse des images de vidéosurveillance et des objets dont les agresseurs étaient porteurs lors de la rixe .
trois juges d' instruction seront chargés de l' enquête ce qui permettra un travail d' équipe , a souligné m . coquillat .
le parquet a requis des mandats de dépôt pour l' ensemble des personnes qui sont déférées .
lors de cette rixe mortelle , avec usage de couteaux , manches de pioche , bâtons ou encore marteaux selon le parquet , kevin , étudiant , et sofiane , éducateur , âgés de 21 ans , ont reçu plusieurs coups de couteau , sept à huit pour kevin , et une trentaine pour son ami sofiane .


le procureur a souligné qu' il avait choisi la qualification la plus haute , celle pour assassinat , car le fait de venir à plusieurs , armés , constitue la préméditation des homicides .
l' avocat de deux des huit suspects , me arnaud lévy-soussan , a jugé cette qualification excessive . cela implique que l' ensemble des personnes qui sont poursuivies avaient une intention homicide lorsqu' elles se sont rendues dans le parc où a eu lieu la rixe , a-t-il souligné , affirmant qu' il n' y avait aucun élément dans le dossier allant dans ce sens .
il faudra déterminer le rôle de chacun lors de l' instruction , a mis en garde le procureur , ajoutant que la qualification des faits pourrait évoluer au cours de l' instruction .
dès 8h30 mercredi , l' un des trois fuyards recherchés depuis mardi s' était constitué prisonnier en se rendant à l' hôtel de police de grenoble .
un autre jeune , âgé de 17 ans , qui ne faisait pas l' objet d' un mandat de recherche , s' est également rendu spontanément mardi soir , accompagné de son oncle , au commissariat de cachan dans le val-de-marne .
deux fuyards sont toujours recherchés activement . ces personnes ont déjà été condamnées pour des faits de grande violence et vont faire l' objet d' une diffusion nationale urgente avec leurs photos dans tous les commissariats et gendarmeries de france , a indiqué une source proche de l' enquête .
les obsèques de kevin et sofiane , se sont déroulées à la mosquée d' echirolles mercredi après-midi . nous sommes tous , je dis bien tous , attristés , le coeur plein de remords dans ce qui se passe dans notre société , a déclaré debout devant les deux cercueils , l' imam larbi aouini , avant que les corps ne soient acheminés vers le carré musulman du cimetière de la ville .

aag-ng-nd-phi/but/bw
</doc>
<doc id="doc0532_fra" topic="sport">
bordeaux , solide à défaut de briller en l1 , va passer un nouveau test jeudi  ( 21h05 française )  sur le terrain de newcastle et son armada de joueurs francophones , avec l' espoir de confirmer son bon début d' europa league et mettre fin à sa funeste série en terre anglaise .
bien que leaders du groupe d après leur large victoire sur bruges  ( 4-0 )  , les hommes de francis gillot abordent en toute humilité ce déplacement dans le nord-est de l' angleterre .
les voyages bordelais outre-manche ont rarement été des parties de plaisir . quatre traversées pour quatre défaites , parfois cuisantes , et jamais un but marqué , que ce soit à manchester united  ( 2-0 )  , aston villa  ( 1-0 )  , liverpool  ( 3-0 )  ou chelsea  ( 4-0 )  .
le constat est implacable : bordeaux , ville sous influence anglaise au moyen-Âge , attend désespérément de prendre une revanche .
saint-james park sera-t-il son terrain de conquête ? rien n' est moins sûr quand on connaît la ferveur de l' enceinte , une des plus réputées du royaume , et la qualité du groupe d' alan pardew , à l' accent français avec les cabaye , ben arfa , marveaux , amalfitano , obertan  ( ex-girondin )  , papiss cissé ou demba ba , actuel meilleur buteur de la premier league avec 6 buts inscrits en six journées .
pour leur entame dans la compétition , les  + magpies+ ont ramené un nul vierge du maritimo funchal mais ils avaient fait beaucoup tourner , il n' y avait que quatre titulaires , indique gillot , en pleine incertitude quant à la composition qui lui fera face jeudi soir . d' autant que newcastle a aussi et surtout en tête la réception de manchester united dimanche .
j' ai vu beaucoup de dvd , les joueurs on les connaît mais l' équipe qui va démarrer , on ne sait pas trop , explique le technicien girondin .
bordeaux , aussi , pourrait réserver des surprises dans son onze de départ , histoire de garder forces et fraîcheur avant le déplacement à brest dimanche  ( 14 h )  . quant au système , ce sera un mystère pour alan pardew et son staff jusqu' au coup d' envoi .
a belgrade , lors du barrage aller  ( 0-0 )  , bordeaux avait évolué à quatre derrière . mais les expériences réussies avec cinq défenseurs au parc des princes  ( 0-0 )  , à valenciennes  ( 0-0 )  ou à gerland  ( 2-0 )  , laissent à penser qu' il pourrait bisser contre newcastle , au standing proche de ceux de paris ou de lyon .
avec ce système , nous avons prouvé que nous pouvons gêner beaucoup d' équipes cette saison , reconnaît d' ailleurs le défenseur brésilien henrique .
certes , bétonner et défendre bas n' est ni très beau ni enthousiasmant , mais c' est solide et bordeaux s' est relevé en adoptant cette formule la saison dernière . vaut-il mieux privilégier l' esthétisme à l' efficacité ?
vaste débat pour les coéquipiers de cédric carrasso qui se plaisent à haïr la défaite depuis 17 matches , l1 et c3 confondues .
</doc>
<doc id="doc0533_fra" topic="crime , law and justice">
huit des douze personnes gardées à vue après la rixe mortelle d' echirolles  ( isère )  devaient être présentées mercredi après-midi à un juge d' instruction , le parquet ayant ouvert une information judiciaire pour assassinats .
quatre personnes , dont le plus jeune des deux militaires interpellés , ainsi que leur mère , et deux autres individus , ont été relâchées , a annoncé mercredi après-midi à l' afp le procureur de la république à grenoble , jean-yves coquillat .
le magistrat devait tenir une conférence de presse à 16h45 .
peu avant cette annonce , les obsèques des deux jeunes violemment tués par arme blanche vendredi soir , kevin et sofiane , se sont déroulées à la mosquée d' echirolles . comme le veut la tradition musulmane , la cérémonie a été brève .
nous sommes tous , je dis bien tous , attristés , le coeur plein de remords dans ce qui se passe dans notre société , a déclaré , debout devant les deux cercueils , l' imam larbi aouini , avant que les corps ne soient acheminés vers le carré musulman du cimetière de la ville , dans la banlieue de grenoble .
devant les deux cercueils , couverts de fleurs , l' imam a aussi exhorté le millier de personnes présentes à faire toutes en sorte que le décès de kevin et sofiane soit la cause du changement , peut-être que cela apaisera le chagrin de leurs parents .
dès 8h30 mercredi , l' un des trois fuyards considérés comme très violents s' était constitué prisonnier en se rendant à l' hôtel de police de grenoble , selon une source proche de l' enquête .
il est soupçonné d' avoir porté des coups de couteau dans le parc de la villeneuve , à echirolles , a précisé une source policière à paris , alors que les deux autres sont toujours en fuite .
un autre jeune , âgé de 17 ans , qui ne fait pas partie des trois fuyards et qui ne faisait pas l' objet d' un mandat de recherche , s' est également rendu spontanément mardi soir , accompagné de son oncle , au commissariat de cachan , dans le val-de-marne .
il est soupçonné d' avoir joué un rôle dans la genèse de la dispute et il est susceptible de s' être trouvé sur les lieux de la bagarre , a indiqué une autre source proche de l' enquête .
le procureur a expliqué que ce garçon avait quitté grenoble précipitamment pour se réfugier chez son oncle en région parisienne . il s' était confié à ce dernier qui , prenant conscience de la violence des faits , l' a conduit dans un service de police de la région , a-t-il ajouté .
des policiers de grenoble sont allés le chercher dans la nuit pour le conduire à grenoble , où il a été placé en garde à vue , a-t-il poursuivi .

deux fuyards toujours recherchés activement


les deux militaires qui avaient été interpellés sont à l' origine de la bagarre , mais ils ont dit qu' ils réservaient leurs explications au juge , avait indiqué le procureur mardi , avant que le plus jeune ne soit relâché .
il était hospitalisé au moment de la rixe mortelle , a affirmé de son côté son avocat , me jean robichon , ce qu' a confirmé mercredi m . coquillat . a l' issue d' une première bagarre , il a dû être soigné pour des blessures à la lèvre et au visage et est resté hospitalisé jusqu' à 22h45 .
les deux fuyards sont recherchés activement , a souligné une source proche de l' enquête .
ces personnes , déjà condamnées pour des faits de grande violence , sont inscrites au fichier des personnes recherchées et vont faire l' objet d' une diffusion nationale urgente avec leurs photos dans tous les commissariats et gendarmeries de france , a précisé cette source . une enquête de longue haleine se profile pour déterminer le rôle de chacun , a-t-elle ajouté .
lors de cette rixe mortelle , avec usage de couteaux , manches de pioche , bâtons ou encore marteaux selon le parquet , kevin , étudiant , et sofiane , éducateur , âgés de 21 ans , ont reçu plusieurs coups de couteau , sept à huit pour kevin , et une trentaine pour son ami sofiane .
aag-ng-nd-phi/reb/er
</doc>
<doc id="doc0534_fra" topic="economy , business and finance">
voici les principaux faits et déclarations sur la crise dans la zone euro mercredi :

lisbonne  le gouvernement portugais doit présenter à 14h00 gmt , lors d' une conférence de presse , des mesures d' austérité qui seront inscrites dans le budget 2013 , discuté au parlement le 15 octobre afin de remplacer celles qu' il a abandonnées face au mécontentement populaire , que le principal syndicat espère attiser avec un appel à la grève générale .

bruxelles  l' union européenne réfléchit à ce que les etats de la zone euro signent un contrat écrit où ils s' engageraient sur les réformes qu' ils ont promis de mettre en place , selon un projet de document obtenu par l' afp et qui sera discuté lors du sommet des 18-19 octobre .

bruxelles  l' activité du secteur privé dans la zone euro a poursuivi sa contraction en septembre , pour le huitième mois consécutif , ce qui signifie qu' une récession au troisième trimestre semble inévitable , selon le cabinet markit qui publie l' indice pmi .

barcelone  le président nationaliste de la région de catalogne , artur mas , a appelé mercredi le gouvernement à demander à l' europe le sauvetage financier du pays , qu' il juge inévitable , dans un contexte de forte pression des marchés en ce sens .

madrid  la structure de défaisance regroupant les actifs immobiliers toxiques des banques espagnoles sera opérationnelle en décembre , a annoncé le ministre de l' economie , luis de guindos , qui se rend jeudi à londres pour défendre le plan de réformes et d' économies du pays .
 les régions espagnoles se sont engagées à l' unanimité à tenir leurs objectifs de réduction du déficit , selon le chef du gouvernement , mariano rajoy , qui a promis de revoir la répartition du déficit en 2014 .

washington  l' agence moody' s annoncera d' ici à la fin du mois si elle décide de maintenir ou d' abaisser la note de solvabilité financière qu' elle attribue à l' espagne , a-t-elle indiqué dans un message électronique .

paris  le premier ministre finlandais , jyrki katainen , dont le pays fait partie du clan des durs sur les questions européennes , se dit plus optimiste qu' il y a un mois sur un règlement du dossier espagnol .
l' espagne a engagé beaucoup de réformes , elle sera plus compétitive qu' avant , ses mesures d' austérité sont crédibles , note m . katainen , dans un entretien au figaro .

athenes  la banque centrale de grèce a pris acte des retards pris dans le processus de recapitalisation des banques grecques , en ajournant le renforcement prévu de leurs taux de fonds propres durs , selon une source bancaire .

stockholm  le ministre britannique aux affaires européennes , david lidington , estime que le projet de taxe sur les transactions financières défendu par l' allemagne et la france est une idée bête , dans un entretien au quotidien économique suédois dagens industri .
c' est une idée bête . même la propre évaluation de la commission montre qu' une telle taxe aboutirait à moins d' emplois et moins de croissance dans l' ue tout entière . complètement fou , a-t-il déclaré  .

athenes  le président communiste chypriote , demetris christofias , a exclu de souscrire aux conditions posées par l' ue et le fmi pour accorder un soutien financier à son pays , dans un entretien à la télévision publique grecque net .
nous ne leur disons pas seulement non , nous leur faisons des contre-propositions , que nous sommes en train de finaliser pour le même montant d' économies que celui réclamé , a-t-il dit .

reykjavik  la banque centrale d' islande a annoncé qu' elle laissait son taux d' intérêt directeur inchangé , ignorant ainsi les conseils du fmi qui lui recommandait plus de fermeté contre l' inflation .

lisbonne  le portugal , actuellement sous assistance financière internationale , a levé sur le marché de la dette 3,76 milliards d' euros de titres à échéance 2015 dans le cadre d' un échange d' obligations .

milan  les investisseurs étrangers ont recommencé ces deux derniers mois à acquérir des obligations italiennes , rassurés par les réformes entreprises par l' italie , a déclaré la directrice de la dette publique au trésor italien .

deskéco/nas/cj/dac
</doc>
<doc id="doc0535_fra" topic="crime , law and justice">
les autorités bahreïnies ont libéré mercredi la fille aînée de l' opposant chiite abdel hadi al-khawaja , qui a purgé une peine de deux mois de prison pour dégradations , selon des avocats de la défense .
zainab al-khawaja est libre . elle a retrouvé sa famille , a déclaré à l' afp l' un de ces avocats , me mohamed al-jishi .
arrêtée le 2 août , elle avait été condamnée le 26 septembre à deux mois de prison pour dégradation de biens du ministère de l' intérieur .
selon amnesty international , la justice reprochait à la jeune femme d' avoir déchiré un portrait du roi de bahreïn , hamad ben issa al-khalifa , pendant sa détention .
zainab al-khawaja avait déjà été arrêtée à plusieurs reprises et elle est poursuivie dans 13 affaires , selon amnesty .
en mai , elle avait purgé une peine d' un mois de prison pour agression sur une policière . elle avait également dû payer une amende de 200 dinars bahreïnis  ( 530 dollars )  pour insulte d' un fonctionnaire .
selon me jishi , elle doit comparaître de nouveau jeudi devant un tribunal sous l' accusation de rassemblement illégal lors des manifestations qui ont marqué en février le premier anniversaire du déclenchement de la révolte animée par les chiites , majoritaires dans la population , contre la monarchie sunnite .
elle doit encore être jugée en novembre pour entrave à la circulation sur la voie publique ou encore incitation à la haine contre le régime , selon ses avocats .
son père , abdel hadi al-khawaja , 52 ans , a été condamné à la réclusion à perpétuité pour complot dans la foulée des manifestations de 2011 , au cours desquelles il a joué un rôle de premier plan .
cette condamnation , et celle de 12 autres opposants ayant reçu de lourdes peines , a été confirmée en appel début septembre . me jishi a indiqué mercredi à l' afp que la défense des 13 opposants allait introduire un recours en cassation contre la décision d' appel .
</doc>
<doc id="doc0537_fra" topic="sport">
après son exceptionnelle saison 2011-2012 , chalon-sur-saône se sait attendu au tournant cette année en proa , mais estime avoir fait les ajustements nécessaires à son effectif pour prétendre conserver son titre de champion de france .
depuis pau-orthez en 2003 et 2004 , aucun club n' a réussi ce pari . mais chalon , également victorieux la saison passée de la semaine des as et de la coupe de france , paraît armé pour , à condition de parvenir à mener de front la proa et l' euroligue .
en quelques mois , le statut de l' elan a profondément évolué . présent en proa depuis 1996 , le club a attendu 2011 pour remporter son premier trophée , avec la coupe de france . longtemps resté tapi dans l' ombre , le voici donc soudainement exposé à la lumière .
steed tchicamboud , le meneur international et capitaine de chalon , l' admet sans peine : son équipe a une cible dans le dos . les années précédentes on se cachait , on disait qu' on était le petit poucet . cette année , c' est sûr , il ne faut pas se cacher , on est l' ogre du championnat , juge-t-il .
les dirigeants chalonnais ont réussi un joli coup en parvenant à conserver blake schilb , mvp  ( meilleur joueur )  du dernier championnat . ils ont refusé que le très polyvalent ailier participe aux camps d' été aux etats-unis , ce qui aurait pu lui permettre de trouver une franchise nba .
l' américain ne leur en a pas tenu rigueur et a obtenu une renégociation de son contrat pour cette saison . c' était le choix évident de revenir à chalon , explique-t-il . chalon a été très loyal avec ma famille et moi . et il n' y a aucun ressentiment pour ce qui s' est passé en dehors des parquets .
autour d' un noyau dur français en place depuis déjà quelques saisons , chalon a effectué un recrutement étranger a priori séduisant , avec l' arrière marcus denmon , drafté cette année par san antonio , et le pivot shelden williams , six saisons nba derrière lui .
avec ce trio américain , la philosophie défendue par blake schilb devrait imprégner sans mal l' équipe . nous devons défendre notre titre , argue-t-il . jusqu' à ce que quelqu' un d' autre le remporte , nous sommes le champion . c' est la mentalité que nous devons avoir . et il faudra une très bonne équipe pour arriver à nous le prendre .
chalon , qui n' a pu compter pendant la préparation sur williams , blessé à un biceps , devra toutefois conjuguer championnat et euroligue , que tous hormis tchicamboud et greg beugnot , le seul entraîneur français avec michel gomez à avoir disputé le final four  ( en 1997 avec l' asvel )  , découvriront .
on a tous les arguments , estime le capitaine chalonnais . on a le même noyau et les nouveaux joueurs sont un peu plus forts que ceux d' avant . mais on sait que les autres équipes aussi se sont renforcées et qu' on sera attendu un peu partout .
d' après le coach , on est meilleur que l' année dernière , souligne-t-il . a la question de savoir si chalon est le favori du championnat , il n' esquive qu' à moitié : demandez aux joueurs des autres équipes , mais je pense que oui .
</doc>
<doc id="doc0540_fra" topic="sport">
lille , revenu un peu plus déprimé de valence , ne marque plus depuis deux matches et ne gagne plus depuis fin août . pour l' entraîneur rudi garcia , il faut absolument casser cette spirale négative dès samedi contre ajaccio en ligue 1 .
on a besoin de casser cette spirale . il faut tout faire pour que ce soit samedi . c' est le mot d' ordre , déclarait-il mardi soir dans la salle de presse du stade mestalla . la seule manière de faire , c' est de regarder le prochain match et de tout faire pour le gagner . il faut combattre , tout faire pour inverser cette spirale , ajoutait l' entraîneur , qui espérait pourtant revenir avec quelque chose d' espagne .
après le revers à valence , qui compromet grandement ses chances de qualification pour les 8e de finale car se profile désormais la double confrontation face au grandissime favori du groupe , le bayern munich , lille doit surtout penser au championnat où il n' a plus gagné depuis la 1re journée  ( 2-1 à saint-etienne )  .
les dogues seraient d' ailleurs bien inspirés de signer dès samedi face à ajaccio leur premier succès en championnat dans leur grand stade . histoire de ne pas mettre les deux pieds dans la crise .
car le bilan du club , toutes compétitions confondues , est déjà très inquiétant : deux victoires , quatre matches nuls et cinq défaites ;  11 buts marqués , 16 encaissés ;  une dernière place en ligue des champions , une 15e en l1 .
depuis trois matches  ( lyon , rennes et valence )  , c' est la même chose . lille ne parvient pas à concrétiser ses occasions sur ses temps forts , soit pour prendre l' avantage  ( à rennes et valence )  soit pour tuer le match  ( contre lyon )  . résultat : l' équipe se fait surprendre et perd ou se fait reprendre .
lille n' a plus réussi à marquer deux buts depuis le 29 août et son dernier succès , en barrages retour de la ligue des champions face au fc copenhague . et le losc avait en plus eu besoin d' une prolongation pour marquer ce second but .
ne pointons pas les attaquants du doigt à ce propos , car toute l‘équipe est concernée , assurait le défenseur franck béria à valence . quand on n' arrive pas à marquer , on se doit de ne pas en prendre . tout le monde doit faire plus , que ce soit à l' entraînement la semaine et bien entendu chaque week-end . une remise en question générale s' impose , il n' y a qu' à ce prix qu' on s' en sortira .
on fait des efforts , on est tous là . il faut s' accrocher dans les moments difficiles , confirmait le milieu florent balmont .
aurélien chedjou était lui beaucoup plus direct pour faire passer le même message : on est dans le dur , c' est maintenant qu' il faut qu' on montre qu' on est des hommes . je parle avec mes mots : il faut qu' on se mette les couilles sur le terrain , qu' on sorte tout ce qu' on a dans les tripes . c' est comme ça qu' on réussira à inverser la tendance .
</doc>
<doc id="doc0541_fra" topic="unrest , conflicts and war">
des paysans ont réclamé plus de 600.000 hectares de terres en colombie aux farc en affirmant en avoir été chassés par cette organisation de guérilla , selon un bilan publié mercredi par le ministère colombien de l' agriculture .
ces réclamations s' inscrivent dans le cadre d' une loi adoptée par le gouvernement colombien en 2010 , visant à restituer près de deux millions d' hectares de terres dont les paysans ont été spoliés par les groupes armés illégaux dans le pays , en proie à près d' un demi-siècle de conflit interne .
parmi les demandes déposées par les paysans , 38 %  mettent en cause la rébellion marxiste des forces armées révolutionnaires de colombie  ( farc )  et représentent 662.448 hectares , selon le ministère .
la majeure partie des spoliations de terres dont ont été victimes les paysans est toutefois attribuée aux milices paramilitaires d' extrême droite , créées pour combattre les groupes de guérilla et officiellement démobilisées depuis 2006 .
ce bilan est rendu public par les autorités quelques jours avant l' ouverture de négociations de paix entre le gouvernement de juan manuel santos et les farc , prévues à partir du 15 octobre en norvège puis à cuba .
fondées en 1964 dans la foulée d' une insurrection paysanne , la principale guérilla du pays compte encore , selon les autorités , environ 9.000 combattants , essentiellement repliés dans les régions rurales .
depuis un an et demi , environ 850.000 hectares de terres ont été remises de manière provisoire à plus de 30.000 familles . mais dans la même période , plus d' une dizaine de leaders paysans , impliqués dans ce processus de restitution , ont été assassinés .
au cours des quinze dernières années , entre 1,2 et 5,5 millions d' hectares ont été accaparés par les groupes issues des milices paramilitaires , les guérillas et les bandes de trafiquants .
plus de 3,5 millions de personnes ont été chassées en raison du conflit interne , ce qui fait de la colombie l' un des pays au monde comptant le plus de déplacés , après le soudan et à égalité avec l' irak .
</doc>
<doc id="doc0543_fra" topic="sport">
sébastien loeb et citroën peuvent sceller ce week-end le sort des championnats du monde wrc pilotes et constructeurs lors du rallye d' alsace , 11e des 13 manches de la saison de jeudi à dimanche , sur des routes piégeuses que le français natif de la région connaît très bien .
loeb , qui a annoncé la semaine dernière son intention de lever le pied la saison prochaine en limitant ses apparitions en wrc avant un rebond probable dans le championnat du monde des voitures de tourisme  ( wtcc )  , est parfaitement placé pour décrocher son 9e titre mondial devant ses supporteurs . le dernier de sa carrière , sans doute .
le pilote citroën est d' autant plus à l' aise que seul son équipier , le finlandais mikko hirvonen , peut encore le priver des lauriers .
leader du classement des pilotes , loeb totalise 219 points , contre 158 points pour hirvonen .
loeb sera assuré du sacre mondial s' il devance hirvonen à l' issue du rallye , s' il finit une place derrière hirvonen , sans que celui-ci gagne le rallye et la power stage ou si hirvonen ne se classe pas dans les huit premiers du rallye .
de quoi rendre le finlandais fataliste : je ne pense plus au titre . l' avance de seb est telle qu' il est désormais impossible de la battre à la régulière .
hirvonen , qui a remporté il y a dix jours le rallye vosgien , séance d' essais grandeur nature avant l' alsace , trouvera sur sa route un loeb d' autant plus motivé que le français avait été contraint à l' abandon l' an passé , lui laissant ainsi la victoire .
j' ai une revanche à prendre , prévient loeb , en quête d' un 75e succès wrc .
le français se méfiera également des pilotes ford , jari-matti latvala , vainqueur à la mi-septembre en grande-bretagne , et petter solberg , de plus en plus compétitifs .
classements pilotes et constructeurs/écuries du championnat du monde des rallyes  ( wrc )  avant le rallye de france , 11e manche  ( sur 13 )  de la saison 2012 , de jeudi à dimanche en alsace  ( nord-est )  :
classement pilotes :
1 . sébastien loeb  ( fra )  219 pts
2 . mikko hirvonen  ( fin )  158
3 . petter solberg  ( nor )  119
4 . mads ostberg  ( nor )  114
5 . jari-matti latvala  ( fin )  113
6 . evgeny novikov  ( rus )  63
7 . martin prokop  ( cze )  40
8 . thierry neuville  ( bel )  38
9 . sébastien ogier  ( fra )  31
10 . dani sordo  ( esp )  31
11 . nasser al-attiyah  ( qat )  28
12 . ott tanak  ( est )  26
13 . armindo araujo  ( por )  11
14 . christopher atkinson  ( gbr )  10
15 . françois delecour  ( fra )  8
 ...
classement constructeurs/écuries :
1 . citroën racing 348 pts
2 . ford motorsport 237
3 . m-sport  ( ford )  125
4 . qatar wrt  ( citroën )  65
5 . citroën junior team 62
 ...
</doc>
<doc id="doc0544_fra" topic="politics">
avec un pays en récession et une popularité en baisse , le premier ministre conservateur viktor orban a radicalisé son discours désormais emprunt d' allusions religieuses voire mythologiques dans l' espoir de conserver le pouvoir aux prochaines élections .
aujourd' hui , deux conceptions , deux idéologies , deux coeurs coexistent dans la politique hongroise . une  ( conception )  rejette le rassemblement national , l' autre le considère comme un point de départ . l' une abandonne ses brebis égarées , l' autre les cherche toujours ... , a lancé le chef du gouvernement dimanche dans undiscours à opusztaszer  ( 150km au sud de budapest )  à l' adresse semble-t-il de l' opposition socialiste .
le premier ministre a prononcé ce discours à la cérémonie d' inauguration d' une statue , commandée par le gouvernement , représentant l' oiseau prédateur turul , issu des anciennes légendes païennes hongroises mais surtout symbole repris et arboré par le parti d' extrème droite jobbik .
ce turul de pierre de 2m10 perché sur une colonne de 10 m de haut doit symboliser un mémorial de l' unité nationale .
si le rejet de ceux qui ne pensent pas comme lui est une constante dans le discours de viktor orban , son expression a pris des tours de plus en plus mystiques .
l' ecriture nous dit aussi qu' une guerre a éclaté au paradis , et que saint-michel a terrassé le dragon , qui est une représentation de satan , et l' a expulsé du paradis , a-t-il ainsi clamé dimanche .
pour les experts interrogés par l' afp , la radicalisation de la rhétorique vise d' abord à s' attirer l' électorat du jobbik , qui avait récolté 17 %  des suffrages aux élections de 2010 .
son entente avec l' extrême-droite , en gestation au cours des deux dernières années , est devenue évidente , il a besoin de leurs électeurs , a commenté attila mesterhazy , le président du parti socialiste mszp , le plus grand parti de l' opposition .
il veut réunir les votes de l' extrême droite , car il est trop à droite pour récupérer les votes du centre . mais ce qu' il dit est aussi devenu sa conviction politique , estimepéter kreko , directeur de l' institut hongrois political capital .
le fidesz est toujours en tête des sondages d' opinion , avec 22 %  des intentions de vote contre 16 %  aux socialistes , selon le dernier sondage de l' institut median . en 2010 , le fidesz avait récolté près de 53 %  des voix , et dans la foulée une majorité des deux-tiers au parlement .
mais l' écart se resserre , illustrant un mécontentement face à la politique économique du pays . la hongrie est entrée en récession au deuxième trimestre , le chômage affectait 10,4 %  de la population active à fin août , et l' inflation atteint un niveau record de 6 %  . la population est assommée par une multitude de taxes décidées par le gouvernement pour boucher les trous du budget , sans grand succès .
signe du vent qui tourne? le parti socialiste a remporté dimanche une élection communale partielle à dunaföldvar  ( sud )  , une petite ville d' un peu plus de 10.000 habitants , avec un score de 57 %  contre 43 %  pour fidesz , pour la première fois depuis l' arrivée du fidesz au pouvoir en 2010 .
au delà de ses appels du pied au jobbik , orban s' éloigne aussi de plus en plus de l' occident , soulignent les experts .
il faut commencer à prendre orban au sérieux et à le voir pour ce qu' il est : il estime que l' ue va s' effondrer et que les chances de la hongrie se trouvent à l' est , suivant un modèle comme celui de la chine ou des autocraties de l' asie centrale , indique le président de l' institut d' analyse szabadsag és reform  ( réforme et liberté )  , szabolcs kerék-barczy .
viktor orban s' en est déjà souvent pris à la commission européenne , l' accusant notamment d' avoir causé la crise en hongrie . il a jugé les hongrois , d' origine à moitié asiatique , pas assez mûrs pour la démocratie . il s' est distancé de l' union européenne , rejointe par la hongrie en 2004 , et a prédit la fin de la civilisation occidentale au profit de l' orient .
une élite économique , une direction politique très forte , une économie qui favorise l' industrie sur les services , voilà quel est son modèle idéal , souligne péter kreko .
mais il doute de ses chances de succès pour la hongrie . nous n' avons ni les ressources naturelles , ni l' héritage culturel , religieux ou linguistique des pays d' orient , souligne-t-il .
les hongrois sont culturellement bien ancré en europe , dit-il , et si orban pousse trop loin cette nouvelle stratégie , il risque de tomber entre deux chaises .
</doc>
<doc id="doc0545_fra" topic="crime , law and justice">
la commission d' enquête sur le massacre de mineurs en grève à marikana  ( nord )  en août a reporté mercredi une audition cruciale des experts de la police scientifique , alors que des grèves parfois violentes continuent de paralyser des secteurs-clés de l' économie sud-africaine .
le juge ian farlam , qui préside la commission marikana , a accédé aux demandes des avocats des familles de reporter l' audition des experts qui ont travaillé sur les lieux de la fusillade , où les forces de l' ordre ont abattu 34 grévistes de la mine de platine de lonmin , le 16 août .
l' audience a été reportée au 22 octobre .
cette commission enquête sur des décès , a dit l' un des avocats des familles , dumisa ntsebeza . il ne serait pas correct que nous menions une enquête sur ces décès alors que les familles ne sont pas là .
la plupart des proches des victimes vivent dans des provinces éloignées , voire à l' étranger . beaucoup de mineurs du bassin minier de rustenburg  ( nord )  sont originaires de la région rurale du cap oriental , le long de la côte de l' océan indien .
la commission d' enquête a ouvert ses travaux lundi et doit rendre ses conclusions dans les quatre mois .
mercredi , elle a reçu les rapports d' autopsie de 33 des 34 victimes du 16 août .
ces autopsies répondront peut-être à l' une des questions primordiales sur le massacre de marikana  : les mineurs ont-ils tous été tués lors de la fusillade sur leur lieu de rassemblement ? une partie d' entre eux ont-ils été poursuivis et abattus de sang froid par les policiers ultérieurement ?
des témoins , dans les semaines ayant suivi la tuerie , ont accrédité la seconde hypothèse , affirmant que les policiers avaient pourchassé les mineurs qui s' enfuyaient après la fusillade pour les abattre à bout portant .
les événements de marikana , partis d' une grève sauvage pour obtenir des augmentations salariales , ont fait au total 46 morts .
dix personnes dont deux policiers ont été tuées entre le 10 et le 12 août dans des affrontements intersyndicaux . un responsable syndical a été retrouvé battu à mort , début septembre , et une femme est décédée après avoir été touchée à la jambe par une balle en caoutchouc tirée par la police lors d' un rassemblement interdit le 15 septembre .

suspension de plus d' un millier de mineurs d' or

ce sanglant conflit social s' est terminé par un accord prévoyant de substantielles augmentations de salaires , de 11 à 22 %  selon les catégories de mineurs .
ces événements ont suscité dans le pays une vague de grèves sauvages , d' abord dans les mines , essentiellement dans le secteur du platine et de l' or , deux des principaux pourvoyeurs de devises de l' afrique du sud .
le mouvement continue dans plusieurs géants du secteur , dont la production est interrompue . cinq personnes ont été tuées dans des violences liées à ces grèves en début de semaine .
mercredi , la mine d' or gold one a annoncé avoir suspendu 1.300 à 1.400 de ses 1.800 employés en grève illégale sur son site de ezulwini , près de johannesburg .
depuis deux semaines , les transporteurs routiers sont également en grève , et les premières pénuries de carburant commencent à se faire sentir dans les grands centres urbains , notamment dans la région de johannesburg-pretoria , poumon économique du pays . nombre de distributeurs automatiques de billets sont également vides .
plusieurs véhicules ont été caillassés ou incendiés depuis le début de la grève , et les violences ont fait au moins une dizaine de blessés .
mercredi matin , la chambre de commerce et d' industrie sud-africaine a présenté un indice mensuel de confiance des entreprises en forte baisse . cet indice bci  ( business confidence index )  pour septembre est à son second plus bas niveau depuis 2005 . il est tombé à 91,7 points , soit 3,3 points de moins qu' en août et 6,7 points de moins qu' en septembre 2011 .
sn-cpb/jlb
</doc>
<doc id="doc0546_fra" topic="economy , business and finance">
la polémique qui fait rage sur la réforme de l' imposition des plus-values de cession d' entreprises , accusée de verser dans l' escarcelle de l' etat plus de 60 %  du fruit du dur labeur de leurs créateurs , est fondée sur des données parcellaires qui brouillent le débat .
comme promis pendant la campagne électorale , la majorité propose dans son projet de budget pour 2013 dévoilé vendredi d' aligner l' imposition des revenus du capital sur celle du travail .
les plus-values sur la vente de parts d' une entreprise sont donc concernées et doivent ainsi être soumises au barème de l' impôt sur le revenu qui , autre nouveauté , sera doté d' une nouvelle tranche d' imposition à 45 %  pour la partie des revenus dépassant 150.000 euros par an .
d' où l' apparition du chiffre tant décrié de 60,5 % , voire plus . il s' agit de 45 %  d' impôts , dans le cas où la plus value tombe entièrement dans la nouvelle tranche , auxquels s' ajoutent des cotisations sociales de 15,5 %  . la référence actuelle est un taux forfaitaire de 19 %  plus 15,5 %  de cotisations sociales , soit 34,5 % , quel que soit le revenu , la plus-value ou la situation familiale du propriétaire des parts , rappelle bercy .
or , lorsqu' on est imposé au barème de l' impôt sur le revenu ces derniers critères entrent en ligne de compte . aussi , une partie de la csg  ( 5,1 points )  est déductible et le sera dans le cas des plus-values , contrairement à la situation actuelle .
il existe par ailleurs plusieurs régimes d' exonérations qui seront maintenus et qui réduisent à zéro la taxation des plus-value .
un dirigeant de pme partant à la retraite ne paie déjà rien sur la plus-value de cession de ses parts dans son entreprise . certains types de sociétés sont entièrement exonérées : les jeunes entreprises innovantes  ( jei )  de même que les parts de fonds communs de placement dans l' innovation  ( fcpi )  , rappelle bercy .


aussi , quiconque cède des parts d' une société dont il détient plus de 10 %  et qui réinvestit 80 %  de sa plus-value dans une nouvelle entreprise est exonéré . ce à condition d' avoir détenu plus de huit ans ce qu' il cède et de garder plus de cinq ans ce qu' il achète .
la plupart des plus-values sur les cessions sont exonérées , résume vincent drezet , secrétaire général de solidaires finances publiques  ( ex-syndicat national unifié des impôts )  .
dans l' hypothèse la plus extrême d' un célibataire qui a déjà 150.000 euros de revenus par ailleurs , auxquels viendraient s' ajouter les plus-values d' une vente de son entreprise l' année-même de sa création , on obtiendrait un taux marginal au final de 58,2 % , affirme-t-on au ministère . un cas d' école qui ne correspond pas à la réalité économique , quasiment impossible car la plus-value se regarde par rapport à un bilan et quand on n' a pas un exercice complet ou même deux c' est très difficile , renchérit m . drezet .
aucun créateur d' entreprise ne sera au final imposé à 60 %  sur sa plus-value , a déclaré la ministre déléguée chargée des pme et de l' innovation , fleur pellerin dans un entretien à paraître jeudi dans libération .
pour une famille gagnant 80.000 euros de salaires et réalisant une plus-value de 32.000 euros , soit 16 %  sur des actions acquises 200.000 euros , l' imposition des plus-value est réduite de 30 %  , à 9.203 euros  ( 28,7 %  ) , par rapport à la situation actuelle , indique le dossier de présentation du projet de loi de finances , qui donne aussi des exemples contraires .
enfin , un nouvel abattement est créé pour encourager la détention longue de titres . il sera de 5 %  pour une détention de deux à moins de quatre ans , 10 %  pour quatre ans à moins de sept ans , puis augmentera de 5 points par année supplémentaire au-delà de la sixième année jusqu' à 40 %  la douzième année . la période de détention sera décomptée à partir du 1e janvier 2013 .
notre organisation syndicale et un grand nombre de personnes qui se penchent sur la question , considèrent que les comportements spéculatifs étant destabilisateurs , la fiscalité peut jouer un rôle positif en les taxant plus lourdement , commente m . drezet .
mais c' est bien là que le bât blesse , rétorque un habitué des jeunes entreprises et start-up , gilles babinet , ancien président du conseil national du numérique . des fonds d' investissement m' ont dit  + on va se barrer à londres +  , c' est tragique !  , s' inquiète-t-il .
le capital risque c' est de l' innovation pure et l' innovation ne s' exprime pas dans le temps mais au contraire dans une intensité capitalistique très forte sur une période courte , relève-t-il .
</doc>
<doc id="doc0547_fra" topic="economy , business and finance">
un accord sur la facilitation des échanges dans le commerce international commence à se dessiner au sein de l' omc  ( organisation mondiale du commerce )  , dont les travaux sont dans une impasse depuis plusieurs années .
les chances d' arriver à un accord sont bien plus grandes aujourd' hui qu' il y a six mois , voire un an , a déclaré mercredi une source proche de l' omc , où se négocie un accord global sur le commerce mondial , conformément à un agenda fixé lors de la conférence de doha en 2001 .
la facilitation des échanges est devenue un sujet de discussion à l' omc lors de la conférence ministérielle de singapour en 1996 . il faudra attendre 8 ans de discussions préliminaires pour lancer en 2004 des négociations sur ce sujet .
il s' agit concrètement de se mettre d' accord sur les règles de transit des marchandises , sur les redevances et formalités au moment de l' exportation ou de l' importation , et sur la publication des règlements relatifs au commerce .
selon pascal lamy , directeur général de l' omc , la mise en oeuvre des mesures de facilitation des échanges discutées à genève pourrait réduire les coûts commerciaux de près de 10 %  .
chaque jour supplémentaire nécessaire pour préparer les marchandises pour l' importation ou l' exportation diminue les échanges d' environ 4 %  , a-t-il ajouté dans un discours prononcé à bruxelles l' année dernière devant l' organisation mondiale des douanes .
pour l' ambassadeur américain auprès de l' omc , m . michael punke , les négociations pour cet accord font des progrès constants . nous restons optimistes et l' objectif est d' arriver à un accord multilatéral , a-t-il ajouté la semaine dernière .
du côté européen , une source diplomatique a indiqué lundi qu' il y a une véritable probabilité d' arriver à un accord .
l' accord en discussion comporte encore environ 500 parenthèses pour des mots ou des expressions à compléter par les diplomates , a indiqué m . punke . cependant , de source diplomatique européenne , on précise que tout peut se débloquer très rapidement , si les négociateurs arrivent à se mettre d' accord sur les mots ou expressions les plus litigieux .
mercredi , lors d' une réunion du conseil général , l' organe exécutif de l' omc , le brésil a indiqué que cet accord sur la facilitation est encore un texte qui manque d' équilibre , un avis partagé par les pays africains , via la voix du lesotho .
de son côté , le pakistan a indiqué que quelque chose était en train de changer à l' omc , faisant référence aux négociations sur la facilitation des échanges , et sur l' accession des pays les moins avancés à cette organisation , qui a été facilitée .
enfin , l' argentine a souligné que le groupe de travail sur cet accord est le seul au sein de l' omc à se réunir régulièrement , même si l' accord doit encore être rrééquilibré
</doc>
<doc id="doc0548_fra" topic="arts , culture and entertainment">
lille plongera à partir de samedi dans un univers surnaturel avec fantastic , plus de trois mois de manifestations culturelles dont le coup d' envoi sera donné par une grande parade d' ouverture pétaradante , peuplée de créatures étranges et de fantômes habillés par de castelbajac .
expositions , installations de rue , spectacles , concerts , films , conférences : plus de 800 événements autour du thème du fantastique sont programmés jusqu' au 13 janvier dans les quelque 71 communes de lille et sa métropole .
cette programmation foisonnante poursuit le rythme des grandes fêtes thématiques initiées après l' énorme succès populaire de lille 2004 , capitale européenne de la culture .
après les éléphants indiens de bombaysers de lille  ( 2006 )  et le nouvel est d' europe xxl en 2009 , qui avaient attiré un million de personnes , on est parti cette fois sur l' idée de deux mondes parallèles qui seraient dans notre vie quotidienne , explique didier fusillier , directeur de lille3000 , l' association qui orchestre l' événement .
c' est l' occasion de prendre du recul par rapport à la crise , de plonger dans l' imaginaire , mais aussi d' être ensemble , de se réunir , ajoute-t-il .
le premier ministre jean-marc ayrault , les ministres de la culture , aurélie filippetti , et de la fonction publique , marylise lebranchu , ainsi que le ministre délégué à la ville , françois lamy , seront présents à l' ouverture de fantastic , selon la mairie de lille .
créatures volantes , dont un géant échevelé de huit mètres du plasticien américain nick cave , fanfares , pétarade  : la parade d' ouverture s' élancera samedi soir quai de wault pour rejoindre la grand-place , qui se transformera en piste de danse après une performance mode du couturier jean-charles de castelbajac .
le cortège passera sous la dentelle stellaire du dessinateur de bd et scénographe belge françois schuiten pour aboutir à l' esplanade françois mitterrand , où l' orchestre national de lille jouera dans une atmosphère surréaliste , ponctuée des détonations de feux d' artifices .
l' irréel s' emparera également des espaces publics pendant trois mois , à travers des métamorphoses du paysage urbain  : une maison est déjà tombée du ciel dans le vieux lille , une soucoupe volante accueillera les voyageurs à la gare de lille flandres , des fresques au sol donneront l' illusion de léviter , à lille , roncq et tourcoing .
les paysages flamands du xvie siècle , où des maîtres comme bosch ou bruegel font se côtoyer créatures étranges et êtres humains , seront à l' honneur au palais des beaux arts de lille .
au tripostal , des artistes contemporains tels que marnie weber et nick cave inviteront les visiteurs dans des mondes imaginaires , dans le cadre de l' exposition phantasia .
no focus , première création chorégraphique produite par l' opéra de lille , fera l' ouverture de la saison le 9 octobre . dans ce spectacle d' anticipation qui mêle musique , danse , figurines et images filmiques , le metteur en scène et chorégraphe françois verret ausculte l' espace urbain dans lequel on vit , la suburbia .
au musée d' art moderne de villeneuve d' ascq  ( lam )  , la ville magique offre une vision fantasmée de la ville de l' entre-deux-guerre , à travers peintures , collages , photographies et films d' artistes comme picabia , magritte , brassaï ou man ray .
les textiles innovants seront pour leur part au coeur de l' exposition futurotextiles 3 au centre européen des textiles innovants , qui sera inaugurée le 10 octobre .
a différents endroits de la métropole , des fouilles permettront aux enfants de découvrir des ossements d' un animal du futur .
renseignements : www.fantastic2012.com
</doc>
<doc id="doc0549_fra" topic="arts , culture and entertainment">
sept ans après les noces funèbres , tim burton retrouve l' animation avec frankenweenie , un film résolument autobiographique dans lequel le cinéaste américain puise dans ses souvenirs d' enfance et rend un bel hommage au cinéma et à ses monstres .
le film , qui sort le 5 octobre aux etats-unis et le 31 octobre en france , trouve son origine dans un court métrage du même nom , tourné par tim burton en 1984 , lorsqu' il travaillait comme animateur chez disney .
ironie du sort , ce premier frankenweenie avait valu à tim burton d' être renvoyé du studio de mickey , où l' on trouvait l' univers du cinéaste beaucoup trop sombre et effrayant pour le jeune public .
mais quelques décennies plus tard , après que tim burton a fait gagner une fortune à disney avec son alice au pays des merveilles  1,02 milliard de dollars de recettes mondiales  , le studio a donné carte blanche au cinéaste pour remettre frankenweenie sur le métier .
l' histoire n' a pas changé : victor frankenstein , un petit garçon solitaire et passionné de sciences , voit mourir son chien sparky sous ses yeux , écrasé par une voiture . inspiré par les cours de physique d' un professeur excentrique , il parvient à rendre la vie au quadrupède . un miracle qu' il va avoir du mal à dissimuler très longtemps , notamment auprès de ses camarades de classe , aussi curieux que jaloux de sa découverte .
si le court métrage avait été tourné en prise de vue réelles , cette version longue est en stop-motion  ( animation en volume )  , en noir-et-blanc et en 3d .
il fallait que ce soit en stop-motion et en noir-et-blanc . c' est difficile à expliquer , mais pour moi cela rend le film plus émouvant , expliquait tim burton à la presse lors de la présentation du film au parc disneyland d' anaheim , au sud de los angeles . c' était tellement important pour moi que si le studio avait voulu le faire en couleur , j' aurais renoncé .

la technique du stop-motion , déjà utilisée par tim burton dans les noces funèbres  ( 2005 )  et l' étrange noël de m . jack  ( 1993 )  , est l' une des techniques d' animation les plus anciennes  et les plus laborieuses  du cinéma .
les personnages sont des figurines articulées , déplacés image par image pour recréer l' illusion du mouvement . il faut donc 24 images  et 24 repositionnements de la figurine  pour obtenir une seconde de film .
il y a quelque chose d' immuable dans le stop-motion : il faut prendre une figurine et la faire bouger 24 fois pour avoir une seconde de film . cela remonte à l' origine du cinéma et c' est pour ça que certaines personnes aiment cette technique , explique tim burton .
il y a un côté  + à l' ancienne +  . c' est tactile , c' est concret . beaucoup de ceux qui travaillent en stop-motion aiment précisément le fait que rien n' a changé technologiquement depuis l' invention du procédé , dit-il .
avec frankenweenie , tim burton rend aussi hommage aux films d' horreur , aux monstres et aux acteurs qui ont bercé son enfance à burbank , dans la banlieue de los angeles : frankenstein bien sûr , avec un sparky ramené d' entre les morts et rapiécé de toutes parts , mais aussi godzilla ou des acteurs comme boris karloff et peter lorre , dont on retrouve les traits dans certains personnages du film .
le cinéaste reconnaît que dans son film , tout est personnel et basé sur plein de souvenirs , notamment ses relations avec ses camarades de classe .
j' ai grandi avec l' impression , probablement partagée par de nombreux enfants , que j' étais seul , que personne ne me comprenait , qu' on me trouvait différent . et pourtant , je me considérais comme une personne normale . je n' avais pas l' impression d' être un gars bizarre .

</doc>
<doc id="doc0550_fra" topic="economy , business and finance">
le gouvernement reçoit jeudi de jeunes entrepreneurs pour parler de son projet de budget 2013 , en particulier les nouvelles règles de taxation des plus-values sur les cessions d' entreprises qui ont provoqué une fronde des dirigeants de sociétés , le medef parlant même de racisme anti-entreprise .
s' il y a ici ou là un malaise , s' il y a des questions , notamment chez de jeunes entrepreneurs , ils seront entendus et nous les recevrons , et je les recevrai demain , a déclaré le ministre de l' economie pierre moscovici , lors de la séance des questions au gouvernement à l' assemblée nationale .
interrogé par l' afp , bercy a confirmé que m . moscovici et la ministre déléguée aux pme fleur pellerin recevrait une délégation d' organisations professionnelles , d' entrepreneurs et d' associatifs à 16 heures jeudi , sans préciser de quelles organisations il s' agissait .
l' invitation apparaît comme une réponse du gouvernement à la grogne des derniers jours contre le projet de budget 2013 qui prévoit l' alignement des revenus du capital sur le barème de l' impôt sur le revenu . les dirigeants d' entreprises dénoncent en particulier la nouvelle imposition de la plus-value sur les cessions d' entreprises qu' elle induit .
plusieurs chiffres circulent , sur l' internet notamment , où de nombreux entrepreneurs se sont réunis sous le hashtag geonpi  ( pigeon en verlan )  , mais globalement celui d' une taxation à 60 %  est retenu le plus souvent .
ce chiffre a été démenti dès mardi par bercy mais mercredi , l' ancien premier ministre françois fillon l' a repris à son compte , critiquant des mesures complètement folles , par exemple la taxe à 60 %  sur les cessions d' entreprises .


le même jour , le medef a affirmé que la loi de finances 2013 préparait une hausse de 80 %  en passant de 34,5 %  à 58,2 %  voire 62,2 %  dans certains cas de la taxation des plus-values sur les cessions d' entreprises .
s' adressant par écrit aux députés , sénateurs , maires de grandes villes et villes préfectures , présidents de conseils généraux et régionaux , l' organisation patronale a demandé leur soutien pour obtenir un abattement de 40 %  sur toute plus-value , l' exonération des plus-values de cessions au-delà de huit ans et la suppression de toute rétroactivité .
dans une interview à l' express , sa patronne , laurence parisot , a encore davantage insisté , jugeant l' angoisse des patrons  (  ... )  à son comble . aligner la fiscalité des revenus du capital sur celle des revenus du travail peut avoir des effets catastrophiques , a-t-elle prévenu , en dénonçant plus généralement , un climat de racisme anti-entreprise en france .
même idée à l' association française des investisseurs pour la croissance  ( afic )  , qui regroupe des spécialistes du capital-investissement . pour son président louis godron , on avait déjà en france , à 34,5 % , un régime plus lourd qu' ailleurs , mais supportable . là , c' est une taxation à 64,5 % , au taux marginal .
les entrepreneurs français sont écoeurés , a-t-il expliqué , ce n' est pas avec des mesures de cette nature qu' on va faire redémarrer l' économie française .
a l' assemblée nationale mercredi , pierre moscovici s' est pourtant employé à rassurer .
vous ne nous prendrez pas à défaut en matière d' esprit d' entreprise , a-t-il déclaré à l' adresse de l' opposition . il n' y a aucune forme de haine mais au contraire une très grande considération pour ceux qui , dans ce pays , entreprennent au sens fort du terme , innovent , créent des emplois , et non pas ceux qui spéculent ou profitent de la fiscalité pour jouer je ne sais quel mécanisme d' optimisation , a estimé le ministre .
bur-lum/uh/fz/pre/fm
</doc>
<doc id="doc0551_fra" topic="crime , law and justice">
le patronat des mines sud-africaines a accepté mercredi le principe d' une révision des salaires des mineurs d' or et de charbon , alors que ce secteur clé l' économie nationale tourne au ralenti depuis août en raison de grèves sauvages émaillées de violences .
nous allons travailler dur pour voir ce qu' on peut mettre sur la table . nous nous revoyons mardi  ( prochain )  et , nous l' espérons , avec des propositions pour traiter ces problèmes , a indiqué à l' afp elize strydom , négociatrice pour le secteur de l' or à la chambre des mines , à l' issue d' une journée de négociations avec le syndicat national des mines num .
nous avons 50.000 mineurs en grève sauvage dans le secteur de l' or , une situation qui exige de trouver une solution le plus vite possible , a-t-elle ajouté .
les salaires actuels dans les mines d' or et de charbon ont été fixés dans un accord signé l' an dernier par le num et la chambre des mines .
les mines de platine , où les négociations ont lieu entreprise par entreprise , et où des milliers de mineurs sont également en grève sauvage , ne sont pas concernées .
cette annonce survient alors que les conflits sociaux paralysent toujours les sites de plusieurs géants du secteur , et que cinq personnes ont encore été tuées dans des violences liées à ces grèves en début de semaine .
ces mouvements ont débuté après le massacre de la mine de platine de lonmin à marikana  ( nord )  , où 34 grévistes ont été abattus par la police , plongeant le pays en état de choc .
la commission d' enquête chargée de faire la lumière sur cette tuerie a reporté mercredi une audition cruciale des experts de la police scientifique , à la demande des avocats des familles , qui exigent que les proches des victimes puissent assister à ces audiences .
la plupart des proches des victimes vivent dans des provinces éloignées , voire à l' étranger , et n' ont pas eu matériellement la possibilité de venir mercredi .
l' audience a été reportée au 22 octobre .
mercredi , la commission d' enquête a reçu les rapports d' autopsie de 33 des 34 victimes du 16 août .

des mineurs ont-ils été abattus de sang froid par des policiers ?

ces autopsies répondront peut-être à l' une des questions primordiales sur le massacre de marikana  : les mineurs ont-ils tous été tués lors de la fusillade sur leur lieu de rassemblement ? une partie d' entre eux ont-ils été poursuivis et abattus de sang froid par les policiers ultérieurement ?
des témoins , dans les semaines ayant suivi la tuerie , ont accrédité la seconde hypothèse , affirmant que les policiers avaient pourchassé les mineurs qui s' enfuyaient après la fusillade pour les abattre à bout portant .
les événements de marikana , partis d' une grève sauvage pour obtenir des augmentations salariales , ont fait au total 46 morts .
ce sanglant conflit social s' est terminé par un accord prévoyant de substantielles augmentations de salaires , de 11 à 22 %  selon les catégories de mineurs .
cet accord a suscité l' espoir de dizaines de milliers d' autres mineurs , dans le secteur du platine essentiellement , mais également dans d' autres secteurs comme l' or ou le charbon .
presque partout , les grévistes ont refusé l' encadrement des syndicats majoritaires et lancé des grèves sauvages , qui ont parfois donné lieu à des violences .
mercredi , la situation était notamment tendue aux abords de la mine d' or kdc west exploitée près de johannesburg par le groupe sud-africain gold fields .
la direction avait exigé des grévistes qu' ils évacuent leurs foyers d' hébergement . près de 2.000 hommes , portant pour certains des haches , ont passé la journée rassemblés sur une colline , face aux forces de l' ordre .
depuis deux semaines , les transporteurs routiers sont également en grève et les premières pénuries de carburant commencent à se faire sentir dans les grands centres urbains , notamment dans la région de johannesburg-pretoria , poumon économique du pays .
plusieurs véhicules ont été caillassés ou incendiés depuis le début de la grève , et les violences ont fait au moins une dizaine de blessés .
bur-cpb/jlb
</doc>
<doc id="doc0552_fra" topic="politics">



dominantes


damas  combats entre rebelles et forces gouvernementales sur les deux principaux fronts , la capitale damas et la deuxième ville du pays alep .

denver  ( etats-unis )   premier débat présidentiel télévisé entre barack obama et son adversaire républicain mitt romney , à denver , dans le colorado .


couverture des dominantes


guerre civile en syrie


syrie-conflit
alep  ( syrie ) 
deux puissantes explosions ont retenti mercredi matin dans le centre d' alep , au coeur d' une bataille acharnée entre le régime syrien et les rebelles , tandis que des accès de la capitale damas étaient bloqués par des barrages de l' armée .
 ( papier general )  800 mots deja transmis  ( photo + video+infographie ) 

syrie-conflit-économie
afrin  ( syrie ) 
les savons d' alep , de réputation internationale pour leurs qualités hydratantes et apaisantes pour la peau , ne s' exportent plus en raison du conflit syrien et juan semo , fabricant kurde d' afrin , dans le nord-est du pays , réduit de plus en plus la production .
 ( reportage )  670 mots deja transmis  ( photo + video ) 

syrie-conflit-rébellion
alep  ( syrie ) 
certains étaient des opposants de longue date , souvent islamistes , d' autres , riches commerçants ou haut-gradés de l' armée , s' accommodaient du régime . mais lorsque la révolte a éclaté , ils ont monté leurs brigades rebelles et commencé à travailler ensemble avec un objectif commun : faire tomber bachar al-assad .
 ( papier d' angle )  620 mots deja transmis

syrie-conflit-doc
damas
voici les faits marquants mercredi en syrie , où l' armée mène une offensive majeure dans les banlieues ouest de damas et où une série d' attentats à la voiture piégée ont fait plusieurs dizaines de morts à alep .
 ( reperes )  300 mots deja transmis

turquie-syrie-conflit-frontière
ankara
cinq civils turcs ont été tués et plusieurs blessés mercredi dans une localité turque par des obus tirés depuis la syrie , l' incident le plus grave entre les deux pays depuis la destruction d' un avion militaire turc par un missile syrien en juin .
 ( papier general )  600 mots 16h00 gmt


premier debat presidentiel obama-romney


usa-présidentielle
denver
barack obama et mitt romney s' affrontent mercredi soir sur l' économie lors du premier débat présidentiel de denver , dans le colorado , un test de personnalité suivi par des dizaines de millions d' américains .
 ( papier general )  600 mots deja transmis  ( infographie + photo+video ) 


autres previsions par regions


europe


vatican-religion-pape-justice-enquête
cite du vatican
passionné d' ésotérisme et d' espionnage , collectionneur d' articles de journaux par milliers  : le majordome du pape , paolo gabriele , apparaît comme un homme habité par une boulimie désordonnée d' apprendre et le goût des enquêtes secrètes .
 ( encadre )  4/500 mots 16h00 gmt


ameriques  :


colombie-politique-santé-amlat
bogota
cinquième dirigeant d' amérique latine atteint d' un cancer ces dernières années , le président colombien juan manuel santos , opéré mercredi d' une tumeur à la prostate , a joué la carte de la transparence médicale , une stratégie payante selon les experts .
 ( papier d' angle )  600 mots deja transmis  ( photo + infographie ) 


infographie


 syrie-conflit  : au moins 27 personnes ont été tuées et 72 ont été blessées dans trois attentats à la voiture piégée qui ont secoué mercredi le centre d' alep , deuxième ville de syrie . 2 col . 14h00 . fr0303

 australie-avion  : crash d' un biplan havilland dragon dh40 disparu lundi et retrouvé mercredi dans le queensland . carte de localisation 90x55 mm . deja transmis . fr0302

 australie-science-environnement-climat  : l' australie a admis mercredi sa négligence dans la préservation de la grande barrière de corail dont une étude a révélé qu' elle avait perdu plus de la moitié de ses prairies coralliennes en trois décennies sous l' effet des tempêtes , de la prédation et du réchauffement climatique . carte de localisation et caractéristiques de la grande barrière . 90x86 mm . 13h00 . fr0306

 usa-présidentielle  : barack obama et mitt romney s' affrontent mercredi soir au premier des trois débats présidentiels à denver dans le colorado  ( ouest )  , un test de personnalité à haut risque devant des dizaines de millions d' américains .
1/ sondage avant le 1er débat obama-romney . 45x77 mm . 12h00 . fr0307
2/ intentions de vote par etat . 130x109 mm . 13h00 . fr0308

 les principales places boursières . 130x20 mm . 18h30 . fr0305

 turquie-syrie-conflit-frontière  : des obus tirés mercredi du côté syrien de la frontière ont tué trois personnes et blessé neuf autres dans la localité d' akçakale , située dans le sud-est de la turquie , frontalier avec la syrie , a indiqué le maire de ce village . carte de localisation . 2 col . 17h00 . fr0313

 auto-f1  : le grand prix du japon de formule 1 se déroule ce week-end . présentation du circuit de suzuka . 90x81 mm . 18h00 . fr0312

 foot-c1-cl  : résultat des matches de mardi en ligue des champions de football et classement des groupes e à h . 130x92 mm . deja transmis . fr0301

infographies disponibles  :

 géorgie-élections  : portrait de bidzina ivanichvili . 45x162 mm . fr0211
 culture-art-enchères  : palmarès des ventes enchères des artistes nés après 1945 . 45x130 mm . fr0210
 syrie-conflit  : carte de localisation des violences . 90x80 mm . fr0204
 nigeria-fusillade-violences  : carte de localisation 45x62 mm . fr0209
 usa-présidentielle  :
1/ moyenne des derniers sondages entre les deux candidats . 45x77 mm . fr0205
2/ les intentions de vote par états . 130x110 mm . fr0206
3/ présentation du premier débat . 90x161 mm . fr0207
 yémen-violences-qaïda  : carte de localisation . 90x63 mm . fr0201
 hongkong-accident-ferry  : carte de localisation . 90x55 mm . fr0202
 dette-finance-économie-espagne-social-chômage  : les chiffres du chômage depuis septembre 2011 . 45x72 mm . fr0203
 bourses-marchés  : situation des places boursières à la clôture . 130x50 mm . fr0208


videographie


sur l' élection présidentielle aux États-unis , les vidéographies suivantes
sont disponibles
1/ la crise économique
 ....
diffusé le 2 octobre . uselec12ecocrisis0210
2/ la poulation américaine
 ....
diffusé le 25 septembre . uselec12communities2509
3/ le système électoral us
 ....
diffusé le 18 septembre . uselec12system1809


contacts


rédaction en chef  : paris  ( 33-1 )  40.41.46.67
rédaction en chef europe-afrique  :  ( 33-1 )  40.41.88.77
desk europe :  ( 33-1 )  40.41.45.31
video  :  ( 33-1 )  40.41.88.92
infographie  :  ( 33-1 )  40.41.48.17
infographie animée :  ( 33-1 )  40.41.46.50
photo europe-afrique  :  ( 33-1 )  40.41.88.77

deskinter
</doc>
<doc id="doc0553_fra" topic="unrest , conflicts and war">
les attentats à la voiture piégée mercredi dans le centre d' alep  ( nord )  , qui ont fait au moins 40 morts , en majorité des militaires , selon l' observatoire syrien des droits de l' homme , comptent parmi les plus meurtriers depuis le début de la révolte contre le régime .
depuis mars 2011 , les violences ont fait plus de 31.000 morts , en majorité des civils  ( osdh )  .
2011
 23 déc : 44 morts et 166 blessés dans deux attentats suicide dans le quartier de kafar soussé  ( ouest de damas )  , les premiers de grande ampleur depuis le début de la révolte . ils visent la direction de la sûreté générale , le plus important service de renseignement civil , et un bâtiment de la sécurité militaire . l' opposition en impute la responsabilité au régime qui met en cause al-qaïda .
2012
 6 jan : au moins 26 morts et 46 blessés dans un attentat suicide dans le quartier de midane , à damas .
 10 fév : 28 morts et plus de 230 blessés dans un double attentat à la voiture piégée visant les sièges des renseignements militaires et des forces de l' ordre à alep , la grande métropole du nord . le pouvoir accuse des gangs terroristes , l' opposition met en cause le régime .
 17 mars : 27 morts et 140 blessés dans deux attentats visant une direction de la police criminelle et un centre des renseignements dans le centre de damas .
 10 mai : 55 morts et 372 blessés dans deux attentats quasi simultanés dans le quartier de qazzaz  ( sud de damas )  devant un immeuble abritant un bâtiment de la sécurité . régime et opposition se rejettent la responsabilité .
 19 mai : un attentat suicide à la voiture piégée fait neuf morts et une centaine de blessés à deir ezzor  ( est )  . l' attaque est revendiquée par un groupe islamiste , le front al-nosra .
 27 juin : sept morts , dont trois journalistes , dans l' attaque contre une chaîne de télévision officielle dans la région de khan al-chih près de damas .
 18 juil : quatre hauts responsables de la sécurité , dont le beau-frère du président bachar al-assad , sont tués dans un attentat visant le bâtiment de la sécurité nationale à damas . revendiqué par l' armée syrienne libre  ( asl , composée de déserteurs et de civils )  .
 28 août : une voiture piégée explose lors de funérailles de partisans du régime à jaramana , banlieue de damas : 27 morts .
 1er sept : quinze civils périssent dans un attentat à la voiture piégée près d' une mosquée dans la région de sbéné  ( banlieue de damas )  .
 9 sept : un attentat dans le quartier du stade municipal à alep fait 27 morts  ( osdh )  .
 12 sept : au moins 18 soldats syriens tués dans une attaque rebelle à la voiture piégée dans la région d' idleb  ( nord-ouest )  , selon l' osdh .
 26 sept : double attentat contre le siège de l' état-major au coeur de damas : quatre morts parmi les gardes  ( source militaire )  .
 30 sept : un attentat suicide à la voiture piégée frappe pour la première fois la ville à majorité kurde de qamichli  ( nord )  faisant huit morts  ( osdh )  .
 3 oct : au moins 40 morts et 90 blessés dans une série d' attentats à la voiture piégée à alep  ( osdh )  .
acm-fm/bc/tp
</doc>
<doc id="doc0554_fra" topic="unrest , conflicts and war">
l' otan a appelé mercredi soir la syrie à mettre un terme à ses violations flagrantes du droit international , à l' issue d' une réunion convoquée en urgence à bruxelles à la demande de la turquie , après des tirs d' obus en provenance de syrie qui ont fait cinq morts en turquie .
l' alliance continue de se tenir aux côtés de la turquie , l' un de ses 28 membres , exige la cessation immédiate de tels actes agressifs envers un allié et exhorte le régime syrien à mettre fin à ses violations flagrantes du droit international , déclare l' otan dans un communiqué .
ces tirs sont une source de très grande inquiétude pour les alliés , qui les condamnent fermement , selon le texte , soulignant l' esprit d' indivisibilité , de sécurité et de solidarité des membres de l' otan .
la réunion , qui a duré un peu moins d' une heure au siège de l' organisation à bruxelles , a réuni les ambassadeurs des 28 pays membres à la demande de la turquie . l' ambassadeur turc a fait un compte rendu devant ses collègues de ce qui s' était passé dans l' après-midi dans le sud-est de la turquie , a rapporté une source diplomatique .
selon les autorités turques , plusieurs obus ont frappé le petit village turc d' akçakale , situé juste en face du poste frontière syrien de tall al-abyad , récent théâtre de combats entre les troupes fidèles au président syrien bachar al-assad et les rebelles de l' armée syrienne libre  ( asl )  .
selon le dernier bilan communiqué par le gouverneur de la province , celalettin guvenc , ce bombardement a détruit une maison du village et tué cinq personnes , dont une mère et ses trois enfants . dix autres personnes ont été blessées , dont deux très grièvement .
la turquie a riposté en bombardant des cibles en syrie .
la turquie a invoqué l' article 4 du traité de l' otan , aux termes duquel tout pays de l' alliance peut demander des consultations chaque fois que , de l' avis de l' un d' eux , l' intégrité territoriale , l' indépendance politique ou la sécurité de l' une des parties est menacée .
le 26 juin , le conseil de l' atlantique s' était déjà réuni sous le même format après la destruction d' un avion militaire turc par la défense syrienne , et la mort de ses deux pilotes . l' otan avait ensuite exprimé son fort soutien et sa solidarité aux autorités d' ankara . le secrétaire général , anders fogh rasmussen , avait déclaré que la sécurité de l' alliance était indivisible .
depuis , m . rasmussen a affirmé à de nombreuses reprises que l' otan n' avait aucune intention d' intervenir en syrie et que la seule solution au conflit était politique
c' est la troisième fois depuis la création de l' otan en 1949 qu' est évoqué l' article 4 , à chaque fois à la demande de la turquie . la première datait de 2003 et concernait la guerre en irak .
jri-cel/plh
</doc>
<doc id="doc0555_fra" topic="unrest , conflicts and war">
au moins 48 personnes ont été tuées , en majorité des militaires , et une centaine d' autres blessées mercredi dans un triple attentat à la voiture piégée à alep , la grande ville du nord de la syrie que se disputent depuis fin juillet rebelles et forces gouvernementales .
de l' autre côté de la frontière turque , des obus tirés depuis la syrie ont fait cinq morts , une mère et ses quatre enfants , et neuf blessés , à akçakale , déjà touchée ces derniers jours par des balles perdues et des obus des combats entre armée et rebelles syriens , a annoncé le maire de la localité .
le vice-premier ministre turc besir atalay a dénoncé un incident très grave qui dépasse les bornes , et le ministre des affaires étrangères , ahmet davutoglu , a convoqué une réunion d' urgence et appelé le patron de l' onu ban ki-moon pour exprimer la profonde inquiétude d' ankara .
la secrétaire d' etat américaine hillary clinton a exprimé l' indignation de son pays après cet incident , le plus grave entre la turquie et la syrie depuis la destruction d' un avion militaire turc par un missile syrien en juin .
sur le front syrien , l' armée menaient une offensive majeure dans des banlieues ouest de damas selon l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  , des militants , et des journalistes de l' afp qui ont rapporté un déploiement militaire inhabituel dans la zone .
plus au nord , au moins 15 soldats ont été tués dans des attaques rebelles coordonnées contre des barrages militaires et des combats à bdama , une localité de la province d' idleb  ( nord-ouest )  , selon l' osdh , qui s' appuie sur un vaste réseau de militants et de témoins .
parallèlement , l' armée a bombardé sahn , un village de la province de hama  ( centre )  , faisant au moins 16 morts , dont cinq femmes et trois enfants , dans un secteur où les rebelles sont fortement implantés , selon l' osdh .
a alep , la plupart des morts et des blessés du triple attentat sont des membres des forces gouvernementales . les explosions ont visé le club des officiers et des barrages de l' armée régulière , a indiqué l' osdh , citant des sources médicales .
un responsable local a fait état de son côté d' un bilan provisoire de 37 morts et de dizaines de blessés , dont beaucoup dans un état grave .
deux voitures piégées ont d' abord explosé à une minute d' intervalle , dans deux rues proches du club des officiers au coeur d' alep  ( nord )  . une troisième voiture piégée a explosé 150 mètres plus loin , à l' entrée de la vieille ville , a expliqué une source militaire à l' afp .
on a entendu deux explosions énormes , c' est comme si les portes de l' enfer s' ouvraient , a raconté à l' afp hassan , un employé d' hôtel de 30 ans . j' ai sorti des décombres un enfant de moins de dix ans qui a perdu une jambe , a déclaré un commerçant .
la chaîne officielle syrienne al-ikhbariya a parlé d' attentats terroristes et diffusé des images de destructions sur place , avec deux immeubles totalement effondrés et des cadavres recouverts de débris .
ces attentats n' ont pas été revendiqués dans l' immédiat .
dans la province de damas , les banlieues de qoudssaya et d' al-hama , deux bastions rebelles de l' armée syrienne libre  ( asl , composée de déserteurs et de civils ayant pris les armes )  , ont été bombardées par les chars de l' armée qui mène par ailleurs des arrestations et des perquisitions dans les environs , selon l' osdh .
selon une militante à damas , l' armée a coupé tous les accès à ces banlieues , déjà attaquées par le passé mais pas aussi violemment .
dans la banlieue voisine de doummar , des journalistes de l' afp et des habitants ont vu dans les rues au moins trois chars et sept camions militaires ainsi que de nombreux soldats . au moins quatre accès routiers à la capitale étaient coupés , y compris pour les familles conduisant leurs enfants à l' école .
a travers le pays , les violences ont fait au moins 147 morts mercredi , dont 52 civils , selon un décompte provisoire de l' osdh , qui a établi un bilan de plus de 31.000 morts , en majorité des civils , en 18 mois de violences .
dans ce contexte , le médiateur international lakhdar brahimi doit retourner dans la région cette semaine dans l' espoir d' obtenir une réduction des violences .
exprimant à nouveau les inquiétudes de plusieurs responsables internationaux , le secrétaire général de la ligue arabe , nabil el-arabi , a estimé mardi que les conséquences de la crise syrienne pourraient être catastrophiques non seulement pour la syrie , mais pour tout le monde arabe .
les violences en syrie débordent régulièrement dans les pays voisins , en jordanie , turquie , irak ou au liban qui , outre les violences aux frontières , sont submergés par un flot ininterrompu de réfugiés .
le nombre de syriens ayant fui dans les pays limitrophes a triplé ces trois derniers mois , pour dépasser le seuil des 300.000 , a annoncé mardi le haut-commissariat de l' onu aux réfugiés , qui s' attend à ce qu' il double encore avant la fin de l' année .
bur-ram-vl/fc/hj
</doc>
<doc id="doc0556_fra" topic="crime , law and justice">
l' enquête sur la mort de deux jeunes vendredi , lynchés par un groupe d' agresseurs dans un quartier sensible de la banlieue de grenoble  ( sud-est )  , progressait rapidement après la reddition mercredi d' un des trois fuyards recherchés .
mercredi matin , l' un des trois fuyards considérés comme très violents s' est constitué prisonnier , a indiqué à l' afp une source proche de l' enquête .
il est soupçonné d' avoir porté des coups de couteau lors de la rixe mortelle .
un autre jeune , âgé de 17 ans , qui ne faisait pas l' objet d' un mandat de recherche , s' est également rendu spontanément mardi soir en région parisienne , selon cette source .
il est soupçonné d' avoir joué un rôle dans la genèse de la dispute , a-t-on précisé .
le procureur de la république de grenoble , jean-yves coquillat , a expliqué à l' afp que ce garçon avait quitté grenoble précipitamment pour se réfugier chez son oncle en région parisienne .
douze personnes étaient désormais en garde à vue pour assassinat mercredi matin . parmi elles , figurent deux frères militaires de 19 et 20 ans , et leur mère , a indiqué le magistrat . selon lui , seront déférés dans l' après-midi ceux contre qui on a des charges suffisantes .
les deux frères semblent avoir joué un rôle central , avait-il indiqué mardi . ils sont à l' origine de la bagarre mais ils ont dit qu' ils réservaient leurs explications au juge , a-t-il dit .
lors de cette rixe mortelle , avec usage de couteaux , manches de pioche , bâtons ou encore marteaux selon le parquet , kevin , étudiant , et sofiane , éducateur , âgés de 21 ans , ont reçu plusieurs coups de couteau , sept à huit pour kevin , et une trentaine pour son ami sofiane .
ce crime a suscité une forte émotion en france . lundi , le président françois hollande s' était rendu dans le quartier en cause , dénommé la villeneuve , où il s' était entretenu avec la mère d' une des deux victimes .
une marche blanche à la mémoire de kevin et sofiane a rassemblé mardi après-midi près de 10.000 personnes . les obsèques des deux victimes devaient se dérouler mercredi après-midi à la mosquée d' echirolles , la commune où s' est produit le drame .
aag-ng-nd/but/far/abl
</doc>
<doc id="doc0557_fra" topic="unrest , conflicts and war">
les etats-unis se sont dit mercredi indignés par les tirs d' obus depuis la syrie contre une localité frontalière turque , jugeant qu' ils constituaient un nouvel exemple du comportement dévoyé du régime de bachar al-assad .
nous sommes indignés que les syriens aient tiré de l' autre côté de la frontière  (  ... )  et nous déplorons les pertes en vies humaines du côté turc , a déclaré la secrétaire d' etat hillary clinton lors d' un point de presse , après que les tirs eurent tué cinq personnes dans le sud-est de la turquie
ce nouvel incident entre la turquie et la syrie est très , très dangereux , selon mme clinton , qui a annoncé qu' elle allait s' entretenir avec son homologue turc ahmet davutoglu .
pour le pentagone , le bombardement constitue un nouvel exemple du comportement dévoyé du régime syrien et de la raison pour laquelle il doit quitter le pouvoir , a estimé le porte-parole george little .
même tonalité à la maison blanche , qui condamne fermement le bombardement syrien et déplore profondément les pertes humaines de turcs innocents .
le régime assad a infligé des souffrances inadmissibles à son propre peuple . tous les pays responsables doivent montrer clairement qu' il est plus que temps pour assad de partir , de décréter un cessez-le-feu et d' entamer un processus de transition politique qui aurait dû débuter depuis longtemps , affirme dans un communiqué le porte-parole du conseil de sécurité nationale américain  ( nsc )  , tommy vietor .
washington rappelle que la turquie est un important allié des etats-unis mais ni le département d' etat , la maison blanche où le pentagone n' ont fait état de la réunion d' urgence de l' otan réclamée et obtenue par ankara .
mercredi après-midi , plusieurs obus ont frappé le petit village turc d' akçakale , situé juste en face du poste frontière syrien tall al-abyad , récent théâtre de combats entre les troupes fidèles au président syrien et les rebelles de l' armée syrienne libre  ( asl )  .
selon le dernier bilan communiqué par le gouverneur de la province , celalettin guvenc , ce bombardement a détruit une maison du village et tué cinq personnes , dont une mère et ses trois enfants . dix autres personnes ont été blessés , dont deux très grièvement .
la turquie a riposté en bombardant des cibles en syrie et a immédiatement réclamé une réunion d' urgence des 28 ambassadeurs de l' otan en vertu de l' article 4 du traité de l' atlantique nord aux termes duquel tout pays de l' alliance peut demander des consultations chaque fois que , de l' avis de l' un d' eux , l' intégrité territoriale , l' indépendance politique ou la sécurité de l' une des parties est menacée .
a l' issue de la réunion qui a duré un peu moins d' une heure , l' alliance atlantique a appelé la syrie à mettre un terme à ses violations flagrantes du droit international .
bur-mra/jca
</doc>
<doc id="doc0558_fra" topic="sport">
tableau de bord de la saison 2012/2013 du championnat de france proa de basket qui commence vendredi :
 . la formule
saison régulière de 30 journées  ( aller-retour )  à l' issue de laquelle les huit premiers sont qualifiés pour les play-offs . les deux derniers descendent en prob  ( à moins d' être repêchés sur invitation )  . quarts de finale et demi-finales sont disputés au meilleur des trois manches avec la belle éventuelle chez le mieux classé de la saison régulière . la finale est disputée sur cinq manches .
les grandes dates de la saison :
5-6 octobre : reprise de proa
11 octobre : début de la saison régulière de l' euroligue
6 novembre : début l' eurochallenge
7 novembre : début l' eurocoupe
30 décembre : all star-game au popb de paris-bercy
15-17 février : leaders cup à disneyland paris
13 avril : finale de l' eurocoupe
26-28 avril : final four de l' eurochallenge
30 avril : fin de la saison régulière de proa
5 mai : finales des coupes de france
10-12 mai : final four de l' euroligue à londres
14-19 mai : quarts de finale de proa
21-26 mai : demi-finales de proa
30 mai  15 juin : finale de proa
 . les clubs engagés en coupe d' europe :
euroligue : chalon-sur-saône
eurocoupe : cholet , le mans , orléans
eurochallenge : paris-levallois , dijon , gravelines , nancy
 . les dix derniers vainqueurs :
2012 : chalon-sur-saône
2011 : nancy
2010 : cholet
2009 : villeurbanne
2008 : nancy
2007 : roanne
2006 : le mans
2005 : strasbourg
2004 : pau-orthez
2003 : pau-orthez
</doc>
<doc id="doc0559_fra" topic="crime , law and justice">
le psg , deux de ses anciens présidents , l' équipementier nike et trois agents sportifs sont jugés en appel depuis mercredi à paris , pour une affaire de compléments de salaires aux joueurs qui échappaient à l' impôt et aux charges sociales .
au-delà des pratiques du club parisien , ce procès va être l' occasion pour la chambre financière chargée de rejuger neuf prévenus de découvrir le monde du football et son mercato , a déclaré la présidente , catherine dalloz , lors de la première matinée d' audience , consacrée à des questions de procédure .
parmi les découvertes complètes de la cour figurent les recettes tirées des contrats de sponsoring , un des problèmes du dossier , ainsi que le rôle que peuvent jouer les stars du football , a-t-elle souligné .
il semble que ce qui domine , c' est la loi du plus fort , a ajouté mme dalloz , en référence au joueur qui peut imposer son prix au club .
elle a rappelé que les faits reprochés aux prévenus , jugés pour faux , usage et faux et travail dissimulé , en tant qu' auteurs ou complices , s' étalent de mai 2000 à 2005 , pour des raisons de prescription .
mais c' est en réalité un problème récurrent , qui remonte bien en amont et a peut-être pris son envol avec la coupe du monde de 1998 organisée par la france , a-t-elle souligné .
la justice reproche aux ex-présidents du psg , laurent perpère et francis graille , et à leurs co-prévenus un dispositif qui visait à augmenter les sommes nettes perçues par les joueurs , de façon à permettre au psg d' attirer des stars internationales .
dans le marché des transferts , le psg était en effet confronté à la concurrence des clubs européens , notamment ceux de pays à la fiscalité plus avantageuse , alors que les salaires des joueurs avaient explosé dans la foulée de la coupe du monde .
parmi les joueurs qui auraient bénéficié du dispositif figurent le nigérian jay jay okocha , les argentins gabriel heinze et mauricio pochettino , ou encore les français nicolas anelka et frédéric dehu . aucun n' a été poursuivi .
il est par ailleurs reproché à nike france d' avoir pris en charge des compléments de salaires versés à l' étranger , sous couvert de contrats de droits à l' image . l' équipementier sportif serait rentré dans ses fonds en facturant de fausses amendes au club pour non respect de ces contrats .
en première instance , en 2010 , laurent perpère avait été condamné à un an de prison avec sursis et 40.000 euros d' amende . son successeur à la tête du psg jusqu' en 2005 , francis graille , avait écopé de huit mois avec sursis et 20.000 euros d' amende .
le psg avait été condamné à 200.000 euros d' amende et nike france , relaxé sur les contrats d' image individuelle mais condamné pour usage de faux et complicité de travail dissimulé , à 150.000 euros d' amende .
la plupart des prévenus contestent les faits qui leur sont reprochés .
le procès doit se tenir jusqu' au 26 octobre . il reprendra vendredi matin
</doc>
<doc id="doc0561_fra" topic="economy , business and finance">
les opticiens français ont placé dans leur viseur les complémentaires de santé qu' ils accusent de courte vue en favorisant leurs intérêts financiers aux dépens des clients et de la production nationale de lunettes .
en cette période de crise , il faut refuser la tentation d' aller vers une santé visuelle à deux vitesses , a prévenu mercredi alain gerbel , président de la fédération nationale des opticiens de france  ( fnof )  , à la veille de l' ouverture du salon mondial de l' optique  ( silmo )  , qui se tient de jeudi à dimanche à villepinte .
avec un marché qui stagne autour de 5 milliards d' euros pour les lunettes remboursées , la fnof , qui regroupe plus de la moitié des 11.000 magasins d' optique en france , pointe un doigt accusateur contre la politique à courte vue des organismes complémentaires d' assurance maladie  ( ocam )  .
elles nous prennent pour de simples distributeurs et refusent de comprendre que nous sommes des professionnels de la santé , s' est plaint jérôme schertz , directeur général du réseau luz , présent dans l' est de la france .
les complémentaires de santé prônent la maîtrise comptable . pour elles , l' individu n' existe pas , alors que nous , nous le rencontrons au quotidien , a expliqué m . gerbel .
interrogé par l' afp , le président de la mutualité française , etienne caniard , a dénoncé un faux procès fait aux mutuelles .
nous sommes extrêmement surpris que les opticiens oublient un élément majeur : aujourd' hui , près de 2 millions de français renoncent ou reportent leurs soins optiques pour des raisons financières , car les coûts des équipements sont trop importants , a-t-il déclaré .
les opticiens oublient simplement ceux qui ne peuvent pas se payer de lunettes , a ajouté le président de la mutualité française , qui publie un sondage ipsos à l' occasion du silmo , révélant que les français sont surtout préoccupés par le coût et la qualité des prestations optiques .
les membres de la fnof reprochent aux complémentaires de santé d' entraver le marché en intervenant dans le choix du praticien , contraignant parfois le client à effectuer des dizaines de kilomètres , et d' imposer des prix prédéterminés , qui empêchent l' accès à des équipement adaptés aux besoins de l' acheteur .
on ne peut pas se mettre n' importe quoi sur le nez , a expliqué m . gerbel , agacé par les complémentaires de santé qui investissent énormément dans des publicités utilisant les lunettes comme produit d' appel et qui ensuite font pression pour réduire les coûts afin de maintenir leurs objectifs financiers .


pour sa part , phillipe peyrard , directeur général délégué du groupe atol , a alerté l' opinion publique pour qu' elle prenne conscience que la santé visuelle ne devrait pas être un bien de consommation qui aiguise l' appétit des financiers .
il a revendiqué la liberté du choix du praticien , de l' équipement et celle aussi pour les clients d' un reste à charge , en d' autres termes la possibilité pour une personne de mettre un complément de sa poche pour acquérir des lunettes plus chères que le montant remboursé .
pour lui , avec leurs pratiques , les ocam ne sacrifient pas seulement la vue des français en ne leur donnant pas l' accès à des lunettes adaptées . selon lui , leur pression sur les coûts des équipements favorise aussi l' importation de lunettes low cost , produites en chine , qui concurrencent l' industrie française .
m . caniard a également réfuté cet argument : il est normal qu' il y ait des discussions pour fixer le juste prix en fonction des qualités du verre , a-t-il répliqué , soulignant que les marges des opticiens sont plus grandes sur les produits de luxe .
un sondage ifop , réalisé pour atol et publié à l' occasion du silmo , a révélé que 81 %  des français approuvent l' idée selon laquelle les mutuelles devraient rembourser davantage les produits fabriqués en france .

</doc>
<doc id="doc0562_fra" topic="sport">
résultats des matches de la 2e journée du groupe b de la phase de groupe de la ligue des champions de football disputés mercredi :
mercredi :
schalke 04  ( ger )   montpellier  ( fra )  2  2
arsenal  ( eng )   olympiakos  ( gre )  3  1
classement : pts j g n p bp bc dif
1 . arsenal 6 2 2 0 0 5 2 3
2 . schalke 04 4 2 1 1 0 4 3 1
3 . montpellier 1 2 0 1 1 3 4 -1
4 . olympiakos 0 2 0 0 2 2 5 -3
ndlr : les deux premiers en 8e de finale
le 3e disputera l' europa league
les équipes sont départagées via les rencontres directes , puis via la différence de buts générale .
</doc>
<doc id="doc0564_fra" topic="politics">
seuls 12 %  des français pensent que le nouveau gouvernement va changer les choses en profondeur dans le secteur du logement , selon un sondage ispos publié mercredi pour le groupe immobilier nexity .
au total , 44 %  des personnes interrogées croient que les décisions prises par le nouveau gouvernement vont changer les choses en matière de logement , dont 32 %  seulement à la marge .
la majorité des français  ( 53 %  )  estime que les nouvelles orientations ne vont pas changer grand-chose .
a la question de savoir si le gouvernement a la capacité de faire construire 500.000 logements par an , 50 %  des personnes interrogées répondent que ce n' est pas possible  ( dont 17 %  pas possible du tout )  contre 47 %  qui pensent que c' est possible .
interrogé sur l' appartenance de la nouvelle ministre du logement cécile duflot à europe ecologie-les verts  ( eelv )  , 28 %  estiment que c' est plutôt une bonne chose mais 60 %  affirment que cela ne change pas grand-chose .
mais les français ont confiance en cécile duflot pour développer la construction de logements neufs  ( 66 %  )  , favoriser la rénovation des logements anciens  ( 58 %  )  et améliorer l' accès au logement social  ( 52 %  )  .
limiter la hausse des loyers est le premier souhait des français  ( 50 %  )  devant une action pour freiner la hausse des prix à l' achat  ( 31 %  )  et rendre les logements plus économes en énergie  ( 29 %  )  .
commentant ce sondage , lors d' une conférence de presse , alain dinin , le pdg de nexity , a affirmé que les différentes mesures  ( foncier , encadrement des loyers , dispositif duflot pour les investisseurs achetant pour louer )  ne sont pas à la hauteur du problème posé et à l' ambition de françois hollande .
très vite , on va s' apercevoir l' année prochaine que cela ne marche pas , a-t-il ajouté .
selon m . dinin , le nombre de mises en chantier de logements neufs va chuter en 2013 à 300.000 contre 310.000 en 2012  ( dont 70.000 à 80.000 pour les promoteurs au lieu de 103.000 en 2011 )  alors que l' objectif à moyen terme du gouvernement est de parvenir à 500.000 par an .
l' enquête d' ipsos a été réalisée , par téléphone du 14 au 17 septembre puis les 21 et 22 septembre , auprès de 959 français constituant un échantillon national représentatif de la population âgée de 18 ans et plus selon la méthode des quotas .
<org idsrc=isin value=fr0010112524>nexity</org>
<org idsrc=isin value=fr0000073298>ipsos</org>
</doc>
<doc id="doc0565_fra" topic="sport">
le paris sg , copieusement dominé par porto , a fini par craquer  ( 1-0 )  lors de la 2e journée de la ligue des champions mercredi , ce 1er revers de la saison dessinant quelques-unes de ses limites du moment avant un 2e voyage à risque dimanche à marseille .
même si elle est embêtante , cette défaite chez son rival européen le plus dangereux dans le groupe a qui compte déjà six points , n' a toutefois rien de réellement inquiétant en vue de la qualification . a condition de se reprendre rapidement , et pourquoi pas dès dimanche en allant frapper un grand coup chez l' actuel leader du championnat .
avec plus d' ambition , de discipline et moins de nervosité , il y avait sûrement mieux à faire .
au portugal , les parisiens ont vu que leurs adversaires européens n' étaient nullement impressionnés par leur dream team . leur série de cinq victoires d' affilée s' arrête donc là .
pris à la gorge , le psg a en effet dû se contenter le plus clair de son temps de défendre dans sa moitié de terrain et a fini logiquement par craquer sur un tir enroulé de rodriguez  ( 83 )  alors que sirigu , notamment lors d' un arrêt miraculeux devant varela  ( 60 )  , avait longtemps repoussé l' échéance .
car porto , porté dans son antre par sa pétillante attaque de feu et surfant sur une confiance également maximale , s' est évertué à mettre constamment sous pression son adversaire .
varela à gauche et moutinho dans l' axe ont en effet mis au supplice la défense parisienne .
celle-ci , pas vraiment aidée par la présence à droite de van der wiel , d' ailleurs remplacé par jallet  ( 62 )  , a écopé comme elle pouvait , tantôt par silva , tantôt par le capitaine sakho .
mais sans l' imprécision de martinez et l' exemplarité du gardien sirigu , le psg aurait à coup sûr été mené bien avant .
ses souffrances ont également été causées par le coup de bambou de verratti , méconnaissable au milieu après un mois à tutoyer les sommets .
incapable de libérer rapidement son ballon le petit italien s' est même permis d' en perdre un nombre incalculable , dont certains dans sa propre surface ...
obligés de défendre , les parisiens n' ont ensuite jamais su se libérer en phase offensive .
malgré tout , le suédois s' est créé deux belles occasions , qu' il n' a pu transformer . la première parce qu' il n' a pu cadrer sa tête après un centre précis de son coéquipier brésilien  ( 12 )  et la seconde par la faute du gardien qui a repoussé son spécial , une talonnade acrobatique  ( 21 )  .
mais c' est finalement un peu court pour ibra qui a fini par disparaître en 2e période .
ménez il n' a lui jamais réussi à trouver de la profondeur et de guerre lasse , il a fini par laisser sa place  ( 72 )  à lavezzi ... qui a joué 8 minutes avant se tenir la cuisse au moment de son remplacement par pastore .
</doc>
<doc id="doc0566_fra" topic="economy , business and finance">
le portugal , actuellement sous assistance financière internationale , a levé mercredi sur le marché de la dette 3,76 milliards d' euros de titres à échéance 2015 dans le cadre d' un échange d' obligations .
des obligations , qui devaient arriver à échéance en septembre 2013 , ont été échangées contre un montant équivalent de titres arrivant à maturité en octobre 2015 , ce qui permet d' alléger le poids de la dette que le pays devra rembourser au dernier trimestre de l' an prochain .
avec cet échange de dette , le portugal qui doit revenir pleinement sur les marchés en septembre 2013 en remboursant 9,6 milliards d' euros , voit en effet ce montant ramené à 5,98 milliards d' euros .
dans le cadre de cet échange ,  (  ... )  les investisseurs ont accepté , contre un taux d' intérêt plus élevé , d' échanger 38,5 %  de la dette , qui arrivait à échéance en 2013 , a souligné la banque carregosa dans une note à l' afp .
le résultat a été très satisfaisant car il montre qu' il y a un intérêt de la part de investisseurs , qui sont prêts à allonger leur exposition à la dette portugaise . si nous envisageons cet échange comme un test sur les marchés , on peut dire que le portugal l' a réussi , a indiqué filipe silva , stratégiste de la banque .
pris dans la tourmente de la crise de la zone euro , le portugal ne pouvait plus se financer sur les marchés financiers à long terme en raison de taux trop élevés et s' était contenté jusqu' à présent d' émettre de la dette à court terme afin de garder un lien avec les investisseurs .
en échange d' un vaste programme de rigueur et de réformes sur trois ans , le pays bénéficie depuis mai 2011 d' un prêt de 78 milliards d' euros de l' union européenne et du fonds monétaire international .
cet opération d' échange d' obligations est semblable à celle réalisée par l' irlande en juillet dernier .
ainsi , a expliqué david schnautz , analyste de commerzbank cité par diario economico , le portugal suit le chemin de l' irlande en vue de reconquérir le marché , pas à pas .


</doc>
<doc id="doc0567_fra" topic="unrest , conflicts and war">
la turquie a bombardé mercredi des cibles en syrie en riposte à des tirs d' obus venus du territoire syrien qui ont causé la mort de cinq civils dans une localité frontalière turque , avant la convocation jeudi du parlement turc pour autoriser l' armée à mener des opérations en territoire syrien .
l' onu et les alliés d' ankara  etats-unis en tête  ont rendu damas responsable de cet incident .
cette brusque escalade de la tension entre les deux voisins a débuté mercredi après-midi , lorsque plusieurs obus ont frappé la localité turque d' akçakale , situé juste en face du poste frontière syrien tall al-abyad , récent théâtre de combats entre les troupes fidèles au président syrien bachar al-assad et les rebelles de l' armée syrienne libre  ( asl )  .
selon le gouverneur de la province , celalettin guvenc , le bombardement a détruit une maison et tué cinq personnes , dont une mère et ses trois enfants . dix autres personnes ont été blessés , dont deux très grièvement , a-t-il ajouté .
quelques heures plus tard , à l' issue d' une réunion avec ses plus proches conseillers , le premier ministre turc recep tayyip erdogan a annoncé que l' armée turque avait bombardé en représailles plusieurs cibles , qu' il n' a pas identifiées , situées en territoire syrien .
cette attaque a fait l' objet d' une riposte immédiate de nos forces armées  (  ... )  qui ont bombardé le long de la frontière des cibles identifiées par radar , a déclaré m . erdogan dans un communiqué .
l' armée poursuivait mercredi en fin de soirée ses tirs d' artillerie , a rapporté l' agence turque anatolie , selon laquelle , les tirs d' une unité basée à akçakale ont provoqué de fortes explosions côté syrien .
même si l' origine des tirs qui ont frappé akçakale n' a pas été formellement déterminée , le chef du gouvernement turc a accusé le régime de damas d' en être le seul responsable .
la turquie ne laissera jamais impunies de telles provocations du régime syrien , qui menacent notre sécurité nationale , dans le respect du droit international et de ses règles d' intervention , a indiqué m . erdogan .
dans la nuit de mercredi à jeudi des médias turcs ont indiqué que le gouvernement allait demander jeudi le feu vert du parlement pour mener des opérations militaires côté syrien .
la constitution turque prévoit que toute opération militaire extérieure doit être autorisée au préalable par le parlement .
comme ankara  qui a saisi le conseil des sécurité des nations unies de l' incident  le secrétaire général de l' onu a incriminé damas . selon son porte-parole martin nesirky , ban ki-moon a demandé au gouvernement syrien de respecter totalement l' intégrité territoriale de ses voisins ainsi que de mettre fin à la violence contre le peuple syrien .


m . ban , qui s' est entretenu au téléphone en soirée avec le ministre turc des affaires étrangères ahmet davutoglu , a également appelé toutes les parties à faire baisser la tension .
damas a de son côté annoncé l' ouverture d' une enquête sur l' origine du tir meurtrier . les parties concernées étudient actuellement l' origine du tir contre la turquie , a déclaré le ministre syrien de l' information , omran zoabi , dans un communiqué cité par la télévision officielle syrienne .
la syrie présente ses sincères condoléances aux familles des victimes et à nos amis , le peuple turc , a-t-il ajouté .
comme son homologue de l' onu , le secrétaire général de l' otan , anders fogh rasmussen , qui a lui aussi eu une conversation avec m . davutoglu , a exprimé sa ferme condamnation des tirs venus de syrie .
dans la foulée , le conseil de l' atlantique nord , qui rassemble les ambassadeurs des 28 pays membres de l' otan , s' est réuni en urgence mercredi soir à bruxelles à la demande de la turquie .
au terme de sa réunion , l' alliance atlantique a sommé la syrie de mettre un terme à ses violations flagrantes du droit international et exigé la cessation immédiate de tels actes agressifs envers un allié .
les principaux alliés de la turquie ont eux aussi exprimé leur condamnation après le bombardement du village turc .
a commencer par les etats-unis qui , par la voix de la secrétaire d' etat hillary clinton , se sont déclarés indignés que les syriens aient tiré de l' autre côté de la frontière . de son côté , le porte-parole du pentagone , george little , a vu dans ces tirs venus de syrie un exemple du comportement dévoyé du régime syrien .
le ministre canadien des affaires étangères , john baird , a condamné l' attaque du régime d' assad tout en appelant au calme pour éviter une escalade .
l' incident survenu mercredi est le plus grave entre la turquie et la syrie depuis la destruction , en juin dernier , d' un avion de combat turc au large de la syrie . damas avait alors affirmé avoir ouvert le feu sur le chasseur turc parce qu' il avait violé son espace aérien , ce qu' ankara a toujours nié .
depuis la mi-septembre , la localité d' akçakale a été à plusieurs reprises victime des combats qui ont opposé , juste de l' autre côté de la frontière , les troupes fidèles au régime syrien aux rebelles .
le petit poste-frontière de tall al-abyad est finalement tombé aux mains de l' asl mi-septembre , mais des combats sporadiques s' y sont poursuivis depuis . plusieurs civils turcs ont été blessés par des balles perdues et un obus tiré côté syrien y avait déjà endommagé un bâtiment la semaine dernière .
bur-pa-mc

</doc>
<doc id="doc0569_fra" topic="crime , law and justice">
le juge renaud van ruymbeke comparaît mercredi devant le conseil supérieur de la magistrature  ( csm )  pour son action en marge de l' affaire clearstream , nouvel épisode d' une interminable procédure disciplinaire que ses soutiens estiment purement politique .
ils devraient venir en nombre à cette audience publique , prévue à partir de 09h30 dans les locaux de la cour de cassation , pour manifester leur solidarité envers ce juge d' instruction emblématique de la lutte contre la corruption et la délinquance financière .
selon eux , renaud van ruymbeke , 60 ans , actuellement saisi du volet financier de l' affaire karachi , a subi les foudres du pouvoir exécutif parce qu' il enquête sur des affaires gênantes .
le syndicat de la magistrature  ( sm , gauche )  l' a de nouveau assuré mardi de son entier soutien , invitant la chancellerie à demander sa relaxe pure et simple et le csm à réaffirmer vigoureusement l' indépendance de l' autorité judiciaire .
ce qui vaut une procédure disciplinaire au juge van ruymbeke remonte à 2004 , lorsqu' il enquêtait sur des soupçons de rétrocommissions dans la vente de frégates à taïwan .
il lui est reproché d' avoir rencontré secrètement l' ancien patron du groupe d' aéronautique et de défense eads jean-louis gergorin , qui disait pouvoir faire avancer son enquête mais , s' affirmant menacé , ne voulait pas apparaître dans la procédure .
or , gergorin s' avèrera être le corbeau de l' affaire clearstream , vaste dossier de dénonciation calomnieuse dont avaient été victimes plusieurs personnalités , dont nicolas sarkozy , outré qu' un juge se soit allié , selon lui , au manipulateur .
la chancellerie avait saisi le csm en 2006 et renaud van ruymbeke a comparu une première fois fin 2007 devant sa formation disciplinaire . le ministère de la justice avait alors demandé contre lui une réprimande , peine la plus légère encourue , mais le csm avait décidé de surseoir à statuer , en attendant que l' enquête clearstream soit bouclée .
depuis six ans que dure cette procédure , le juge a été privé de toute promotion .
le magistrat jean bartholin , qui l' assiste , compte notamment faire valoir à l' audience la nullité de l' enquête administrative qui , selon lui , n' était pas équitable .
le csm mettra sa décision en délibéré .
</doc>
<doc id="doc0571_fra" topic="economy , business and finance">
parasoft corporation , leader en tests de développement et en tests embarqués , a annoncé aujourd'hui que la plateforme de tests logiciels embarqués parasoft a remporté le prix logiciel embeddy au salon design east .
la plateforme de tests embarqués parasoft est la plateforme de tests logiciels embarqués la plus complète du secteur pour le développement c et c + + . le prix récompense la plateforme de tests embarqués parasoft nouvellement sortie et présentée lors du salon . la facile intégration d'outils libres ou tiers à la plateforme de tests embarqués offre à l'équipe dirigeante et aux ingénieurs de logiciels embarqués une visibilité complète du contrôle et du processus tout au long du cycle de vie de développement des logiciels embarqués .
vdc a créé et donné un nom à cette reconnaissance , afin de mettre en avant l'annonce de la part des sociétés d'importantes avancées dans l'industrie embarquée . le prix embeddy est attribué au produit ou au service le plus performant pour les développeurs de logiciels embarqués et les ingénieurs de systèmes .
« les développeurs de logiciels embarqués d'aujourd’hui sont confrontés à la complexité croissante des dispositifs et des systèmes embarqués , ainsi qu'à un besoin grandissant de conformité industrielle ou réglementaire » , a expliqué andré girard , analyste en chef de la pratique en logiciels embarqués chez vdc research . « d'autre part , l'exigence croissante d'incorporation de la connectivité peut générer des vulnérabilités . la plateforme ouverte de tests embarqués de parasoft aide les entreprises à répondre à ces tendances généralisées du marché en fournissant un régime de tests complet et uniforme ainsi qu'une meilleure intégration tout au long du cycle de vie de développement des logiciels » .
À propos de parasoft
durant 25 ans , parasoft a étudié et développé des solutions logicielles propres qui aident les entreprises à délivrer des logiciels sans défaut de manière efficace . en intégrant lestests de développement , les tests api/nuage/soa/applications composites et la virtualisation du service , nous réduisons le temps , les efforts et le coût qu'implique la livraison de logiciels sécurisés , fiables et conformes . les solutions d'entreprise et de développement embarqué de parasoft sont les solutions les plus complètes du secteur — avec notamment l'analyse statique , le test unitaire avec traçabilité des exigences , les tests fonctionnels et de charge , la gestion de l'environnement de dvpt/test et plus encore . la majorité des entreprises figurant sur la liste fortune 500 font confiance à parasoft pour produire de manière cohérente et efficace , des logiciels d'une qualité irréprochable . pour davantage d'informations , visitez lesite web de parasoft .
À propos de vdc research group
vdc research group ( vdc )  est un cabinet de conseil en recherche et en stratégie sur le marché des technologies qui conseille ses clients sur de nombreux marchés de technologies , notamment celles de  : l'identification automatique et la collecte de données , le matériel et les systèmes embarqués , les logiciels et les outils embarqués , l'automatisation et le contrôle industriel , le mobile et le sans fil et la conversion et le contrôle de l'énergie . grâce à de strictes techniques d'analyse et de recherche primaires , la société aide ses clients à identifier , à prévoir et à capitaliser sur les opportunités du marché actuel et émergent . nous nous efforçons d'offrir une valeur exceptionnelle à nos clients , en utilisant l'expérience technique , opérationnelle , éducative et professionnelle de nos équipes de recherche et de conseil . au cours de nos presque quarante ans de fonctionnement continu , nous avons eu le plaisir de servir la plupart des plus grandes sociétés technologiques au monde , de nombreuses et prestigieuses entreprises en démarrage et plusieurs investisseurs de premier ordre , de départ et des étapes à venir . nos produits et nos services comprennent des rapports de recherche , des programmes de recherche annuels et des services de recherche et de conseil personnalisés . fondée en 1971 , la société est située dans la région de boston .
veuillez visiter notre site web www.vdcresearch.compour en savoir plus .
le texte du communiqué issu d'une traduction ne doit d'aucune manière être considéré comme officiel . la seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d'origine . la traduction devra toujours être confrontée au texte source , qui fera jurisprudence .
contact
parasoft corporation erika delgado , 626-230-4202 portable erika @ parasoft.com
ce document n' est pas un document de l' afp et l' afp ne peut être tenue responsable pour son contenu . pour toute question concernant le contenu , nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse .
fin du communiqué business wire
</doc>
<doc id="doc0576_fra" topic="economy , business and finance">
nanobiotix , société française spécialisée en nanomédecine pour le traitement local du cancer , annonce aujourd'hui le lancement de nanomed2020 . ce projet mené en collaboration avec des acteurs clé de la nanomédecine en europe , est financé par la commission européenne . il vise à identifier de nouveaux concepts innovants en nanomédecine pouvant déboucher rapidement sur des applications thérapeutiques et cliniques . initié le 1er septembre 2012 , nanomed2020 durera 18 mois .
nanomed2020 ambitionne de mettre l'europe au centre de la recherche et du développement d'applications majeures en nanomédecine.ce projet rassemble déjà un large panel d'experts européens en nanomédecine : environ 200 universités , instituts de recherche , établissements de santé publique , pmes , organisations industrielles…
quels sont les besoins?
 les grands groupes de recherche académique doivent avoir accès à une meilleure compréhension du marché et des besoins médicaux .
 un grand nombre de sociétés pharmaceutiques et medtech , qui ont un accès direct aux données du marché , peinent à mettre au point des innovations de rupture qui bousculent les approches conventionnelles .
 quelques pmes tentent d'intégrer des innovations sur le marché mais n'ont pas la taille ni les ressources suffisantes pour exploiter leur large potentiel .
une approche paneuropéenne consolidée est donc nécessaire pour permettre aux patients de bénéficier d'un accès direct et rapide aux dernières innovations en nanomédecine .
«nous sommes heureux d'avoir reçu un financement de la commission européenne pour ce projet»déclare sebastian lange , le coordinateur du projet chez vdi/vde-it,«7 acteurs clé de la nanomédecine dans 6 pays européens , envisagent de construire une communauté en nanomédecine mettant en commun , à l'échelle européenne , les meilleures expertises scientifiques , académiques et industrielles . l'objectif est de définir les ressources , les besoins et les freins éventuels à la mise sur le marché d'innovations matures prêtes à être utilisées par les médecins au bénéfice des patients.»
le projet nanomed2020 est l'occasion pour les différents acteurs académiques , cliniques et industriels et les autorités de santé publique de formuler des recommandations concernant les différents champs d'action de la nanomédecine à l'horizon 2020 . il permettra à la nanomedecine de devenir un contributeur reconnu auprès du futur système de santé européen avec un impact bénéfique sur l' amélioration des traitements pour les patients et sur les défis sociaux tels que le vieillissement de la population .
«société leader en nanomédecine avec notre premier produit thérapeutique en développement clinique , nous sommes très heureux de participer à l'évolution de l'environnement et au développement des infrastructures européennes dédiées à la nanomédecine» commente laurent levy , président du directoire de nanobiotix . «grâce à nos 15 années d'expertise en nanomédecine , à notre réseau et à nos connaissances commerciales , nous contribuerons à démontrer que la nanomédecine peut surmonter les enjeux de nos sociétés et que ce domaine recèle un énorme potentiel économique via l'optimisation des dépenses de santé.»
a propos de nanomed2020
le projet nanomed2020 , financé à hauteur de 500000€ par la commission européenne sous le programme fp7-health-2012  ( area 2012.4.1-5 : preparing the future for health research and innovation )  a été lancé le 1er septembre 2012 pour une durée de 18 mois .
membres du projet nanomed2020 :
 vdi/vde-it  ( coordinator ) , www.vdivde-it.de
 clinam foundation , www.clinam.org
 instituto de salud carlos iii , www.isciii.es
 bioanalytik muenster e.v. , www.bioanalytik-muenster.de
 nanobiotix , www.nanobiotix.com
 fondazione don carlo gnocchi onlus , www.dongnocchi.it
 sintef , www.sintef.no
pour plus d'informations : www.etp-nanomedicine.eu/public/news-events/news/start-of-nanomed-2020
le site web www.nanomed2020.eusera lancé prochainement et les dernières nouvelles sur la recherche en nanomedecine , les enjeux stratégiques et les innovations y seront accessibles .
a propos de la nanomedecine
la nanomédecine entend regrouper les nouvelles approches thérapeutiques de médecine personnalisée , ciblée et régénérative afin d'offrir aux médecins un meilleur accès aux nouveaux médicaments , traitements et dispositifs médicaux pour leurs patients . la nanomédecine apporte de nouveaux outils pour faire face au défi d' une population vieillissante et vise à fournir un meilleur rapport efficacité/coût , enjeu essentiel pour le développement de médicaments et pour permettre l'accessibilité aux traitements disponibles .
a propos de nanobiotix– www.nanobiotix.com/fr
contact
contact presse nanobiotix agence yucatan annie-florence loyer / nadège le lezec afloyer @ yucatan.fr/nlelezec@yucatan.fr  + 33 1 53 63 27 29 /  +  33 6 88 20 35 59 ou contact nanobiotix laurent levy laurent.levy @ nanobiotix.com ou coordinateur nanomed2020 dr . sebastian lange ,  + 49 30 310078 299 secretariat @ etp-nanomedicine.eu
ce document n' est pas un document de l' afp et l' afp ne peut être tenue responsable pour son contenu . pour toute question concernant le contenu , nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse .
fin du communiqué business wire
</doc>
<doc id="doc0577_fra" topic="politics">
une nouvelle épreuve de force se profile entre le pouvoir et l' opposition islamiste en jordanie avec deux manifestations rivales massives vendredi à amman , qui font craindre un dérapage .
selon les organisateurs , environ 200.000 personnes soutenant les efforts du roi abdallah ii en vue de réformes et plus de 50.000 partisans des frères musulmans , la principale force d' opposition , les jugeant insuffisants , doivent défiler au même endroit et à la même heure .
notre rassemblement sera civilisé et pacifique . nous ne défions personne et nous ne voulons provoquer personne , a dit zaki bani rcheid , un responsable des frères musulmans , en réitérant les demandes d' une loi électorale équitable , d' une lutte sérieuse contre la corruption et de réformes constitutionnelles .
il a rejeté les rumeurs provocatrices selon lesquelles le rassemblement appellera au départ du roi , en accusant des parties suspectes de vouloir susciter une crise . il faut arrêter de diaboliser le mouvement islamiste et cesser les provocations à son encontre .
en réponse à un mouvement de contestation réclamant depuis janvier 2011 des réformes économiques et politiques , le roi abdallah ii a annoncé des législatives anticipées en souhaitant qu' elles aient lieu avant la fin 2012 .
les frères musulmans ont annoncé qu' ils les boycotteraient comme ils l' avaient fait en 2010 pour protester contre l' absence de réformes de fond .
ils estiment que le système électoral privilégie les régions rurales considérées comme loyales au pouvoir et réclament un système parlementaire où le premier ministre est élu et non nommé par le roi .
ils ne réclament pas néanmoins un départ du roi .
sous le slogan le vendredi du salut du pays , la manifestation à l' appel des islamistes défilera , après la prière hebdomadaire de midi , de la mosquée al-husseini jusqu' à la place al-nakhil , un km plus loin .
au même moment et au même endroit , quelque 200.000 personnes sont attendues pour exprimer leur soutien aux efforts de réformes du roi , selon jihad al-cheikh , l' un des organisateurs de la contre-manifestation qui aura pour slogan l' allégeance et l' appartenance .
les manifestants , auxquels seront distribués chapeaux et tee-shirts avec des portraits du roi , seront amenés sur place à bord d' une centaine de bus en provenance de différentes régions du royaume , a-t-il précisé .
pour lui les objectifs de la manifestation des frères musulmans sont suspects . ils cherchent la confrontation .
cette fois-ci , ce n' est pas seulement une démonstration de force mais une tentative d' écraser l' autre et cela est dangereux , estime l' analyste ouraib al-rintawi , le directeur du centre al-qods pour les études politiques .
les islamistes ont organisé plusieurs rassemblements pacifiques et dans le cadre de la loi et celui de vendredi ne sera pas une exception , a-t-il dit en déplorant les rumeurs selon lesquelles les frères veulent entrer en confrontation avec la police .
l' expert politique labib qimhaoui est du même avis : c' est une tentative de casser l' autre . le choix du même endroit et de la même heure pour la contre-manifestation vise à créer une crise .
il accuse le gouvernement de chercher à envenimer la situation à travers une forte mobilisation médiatique contre les frères musulmans .
selon lui , il est aussi possible que le ministre de l' intérieur interdise les deux manifestations en arguant de la crainte de violences alors qu' en fait il veut empêcher surtout celle des frères .
ce qui fait redouter un dérapage , c' est une possible absence des forces de sécurité du lieu des défilés , comme l' a affirmé al-raï . pour ce journal gouvernemental , les forces de l' ordre pourraient en effet craindre d' être accusées de prendre le parti d' une des manifestations aux dépens de l' autre .
pour m . qimhaoui , la menace d' une telle absence est un appel au chaos et à l' affrontement .
</doc>
<doc id="doc0578_fra" topic="politics">
le ministre du redressement productif arnaud montebourg est arrivé mercredi à bord d' une renault zoe , modèle phare de la gamme électrique du constructeur français , dans la cour de l' elysée pour participer au conseil des ministres , a constaté un journaliste de l' afp .
il était assis sur le siège passager de cette citadine deux-portes , de couleur grise , qui devrait être lancée en france à partir de 2013 .
la voiture électrique est l' avenir de la france , a lancé le ministre à la presse en quittant l' elysée à l' issue du conseil , toujours à bord de cette zoe , que le constructeur au losange fabrique sur son site de flins ,  ( yvelines )  .
il a précisé qu' elle marchait très bien , qu' elle était fabriquée en france et qu' elle était vendue au prix de la clio grâce au bonus écologique .
ce modèle n' est pas encore commercialisé . en juillet , le jour même où le gouvernement présentait un vaste plan pour soutenir les véhicules propres , renault avait annoncé le report à 2013 , au lieu de l' automne 2012 , de son lancement en raison de difficultés sur le développement de la tablette multimédia intégrée .
ce véhicule est la première voiture du groupe entièrement pensée et développée pour être électrique . elle était initialement attendue en concessions dès la mi-2012 .
le gouvernement a présenté en juillet un plan d' aide pour les voitures propres , qui prévoit d' augmenter le bonus écologique pour les véhicules les moins polluants et de soutenir financièrement les acteurs du secteur .
fio-cb/fz/jmg


<org idsrc=isin value=fr0000131906>renault</org>
</doc>
<doc id="doc0579_fra" topic="arts , culture and entertainment">
un tribunal belge a débouté mercredi l' ancien chef de la police de la république démocratique du congo  ( rdc )  , qui réclamait l' interdiction de l' affiche du film sur l' assassinat du militant congolais des droits de l' homme floribert chebeya , du réalisateur belge thierry michel .
l' ex-chef de la police congolaise , le général john numbi banza tambo , actuellement suspendu , avait saisi le tribunal des référés de liège , dans le sud-est de la belgique , car sa photographie figure au centre de l' affiche du film l' affaire chebeya , un crime d' etat .
l' affiche , estime-t-il , nuit gravement à son honneur car elle le présente comme le commanditaire de l' assassinat en 2010 à kinshasa de m . chebeya et de son chauffeur , alors qu' il n' est pas poursuivi par la justice congolaise , à l' inverse de plusieurs de ses anciens subordonnés .
selon l' ordonnance du tribunal , le film litigieux paraît bien constituer une information sur cette affaire d' assassinats et ne vise pas à exploiter commercialement l' image de l' ex-général , contrairement à ce qu' a affirmé le policier .
pour le juge , l' affiche , avec son titre en forme d' interrogation , présente par ailleurs un équilibre acceptable .
le juge philippe glaude a donc déclaré la demande d' interdiction de l' affiche non fondée .
je suis satisfait et soulagé . la liberté d' expression est préservée par la justice belge , a déclaré thierry michel , interrogé par l' afp .
mais je reste préoccupé car la campagne d' intimidation lancée par le général numbi a porté ses fruits en rdc . je m' inquiète donc pour les journalistes congolais , a-t-il ajouté .
le général numbi analyse la possibilité d' interjeter appel , a indiqué dans un communiqué son avocat , me emmanuel de watger .
la prochaine audience du procès en appel des policiers accusés de l' assassinat de m . chebeya a été reportée au 23 octobre , après le sommet de la francophonie qui se déroulera à kinshasa 10 jours plus tôt .
la haute cour militaire devra notamment dire si elle autorise la comparution du général numbi que les parties civiles considèrent comme le suspect numéro 1 .
dans le film , sorti en belgique et en france , mais toujours pas en rdc , le témoignage inédit d' un des policiers jugés par contumace met personnellement en cause le général numbi .
</doc>
<doc id="doc0580_fra" topic="economy , business and finance">
le ministre de l' economie et des finances , pierre moscovici , affirme ne percevoir aucun indice d' exil fiscal massif aujourd' hui , après l' instauration d' une taxe à 75 %  frappant les très hauts revenus .
dans un entretien au parisien de mercredi , m . moscovici estime que le débat autour de cette taxe est clos , les intéressés ayant fini par comprendre qu' il devaient et pouvaient la payer .
cette taxe est temporaire et elle prendra fin en 2014 , a-t-il réitéré .
le ministre a souligné que ceux qui pouvaient être tentés par l' exil fiscal à l' étranger feraient bien d' y réfléchir à deux fois , au regard de l' expérience de bernard arnault  ( lvmh )  qui n' a pas échappé à un effet d' image désastreux en sollicitant la double nationalité belge .
les déclarations de m . moscovici interviennent alors que la communauté des entrepreneurs français de haute technologie est vent debout contre d' autres dispositions du budget 2013 qu' elle juge confiscatoires .
m . moscovici souligne par ailleurs que la france a surtout besoin d' une politique de compétitivité forte pour  ( ses )  entreprise , mêlant déploiement de filières et innovation . ce gouvernement considère que la désindustrialisation n' est pas une fatalité , a-t-il lancé .




<org idsrc=isin value=fr0000121014>lvmh</org>
</doc>
<doc id="doc0581_fra" topic="politics">
les premiers signataires des cinq motions déposées pour le congrès du parti socialiste à toulouse , du 26 au 28 octobre , ont présenté chacun mercredi leurs vues , pour la première fois ensemble , huit jours avant le vote des militants .
harlem désir  ( motion : mobiliser les français pour réussir le changement )  , pressenti pour devenir le prochain premier secrétaire du ps et qui est le premier signataire de la motion de rassemblement élaborée par martine aubry et jean-marc ayrault , a plaidé notamment devant quelques centaines de militants parisiens pour un parti rassemblé .
ne perdons pas le talisman de l' unité , a-t-il ajouté en invitant les militants à défendre le bilan de l' action gouvernementale .
le traité budgétaire européen et les autres mesures du paquet européen que les députés et sénateurs sont amenés à voter d' ici la fin du mois ne constituent qu' une étape . mais c' est une étape décisive , a-t-il souligné aussi , en assurant que les lignes ont commencé à bouger en europe pour promouvoir la croissance .
le non-cumul  ( des mandats )  , nous le ferons , a déclaré aussi harlem désir , sous les applaudissements&gt ;  .
nous demanderons à nos parlementaires de soutenir une loi sur le non-cumul qui s' appliquera à tous les parlementaires , députés et sénateurs dès les prochaines échéances électorales , a-t-il poursuivi , très applaudi .
nous devons montrer , comme nous l' avons fait pour la parité  ( homme-femme )  que sans attendre la loi , nous appliquons à nous-mêmes ces dispositions sur le non-cumul des mandats , a encore déclaré harlem désir en qualifiant l' ump de parti du siècle dernier , pour ses positions en termes de parité .
emmanuel maurel , le premier signataire de la motion de l' aile gauche du ps  ( maintenant la gauche , le social au coeur )  , s' est inquiété des effets du pacte budgétaire européen , déclarant vouloir assumer un certain nombre de divergences politiques avant le congrès de toulouse .
le redressement du pays , ça passe par la relance et ça ne passe pas par la rigueur , a-t-il dit .
selon lui , le choc de compétitivité , ce n' est pas la baisse des cotisations patronales . le choc de la compétitivité , c' est la hausse des salaires et la relance de l' investissement .
il s' est insurgé contre l' objectif gouvernemental de réduction du déficit public à 3 %  à la fin de 2013 .
c' est un chiffre qui est devenu quasiment sacré . pourquoi 3 % ? tout cela a été gratouillé par un techno sur un coin de table . cela ne peut pas être le carcan dans lequel sont inscrits nos politiques publiques , a-t-il lancé .
</doc>
<doc id="doc0582_fra" topic="politics">
des députés européens ont accusé mercredi les autorités irakiennes de vouloir détrousser les moudjahidine du peuple , des opposants iraniens réfugiés en irak , et demandé à l' ue et aux etats-unis d' intervenir auprès du gouvernement irakien pour faire respecter les droits de ces opposants au régime de téhéran .
selon ces parlementaires emmenés par l' eurodéputé conservateur écossais struan stevenson , les réfugiés iraniens du camp d' achraf  ( à 80 km au nord de bagdad )  ont le droit de vendre leurs biens avant de quitter ce camp où ils résidaient depuis une trentaine d' années .
les biens des moudjahidine du peuple à ashraf sont évalués à 500 millions de dollars , ont précisé les parlementaires européens rassemblés au sein du groupe des amis d' un iran libre .
le gouvernement irakien a l' intention de piller les biens des résidents d' achraf et empêche activement leur transfert et leur vente , ont affirmé les parlementaires européens dans un communiqué publié à l' issue d' une rencontre à bruxelles avec la présidente des moudjahidine du peuple , maryam radjavi .
le droit de propriété des opposants iraniens dont l' irak souhaite se débarrasser doit être respecté , ont souligné les parlementaires européens avant de demander à bruxelles et washington de faire pression sur le gouvernement irakien .
le camp d' achraf , attribué aux opposants iraniens par l' ex-dirigeant irakien saddam hussein , a abrité jusqu' à 3.400 de ces opposants . la plupart des résidents d' achraf ont été transférés depuis le début de l' année vers le camp hourriya , ou liberty , une ex-base militaire américaine près de bagdad , ultime étape avant leur départ d' irak .
aujourd' hui , environ 200 opposants iraniens se trouvent toujours à achraf .
bagdad lie la fermeture du camp au respect de sa souveraineté et souligne ne plus pouvoir tolérer cette enclave d' opposants iraniens sur son territoire .
le camp d' achraf a déjà été le théâtre de deux accrochages sanglants entre les forces de sécurité irakiennes et ses résidents .
nous ne voulons ni armes , ni argent de l' occident , a répété mercredi mme radjavi en rencontrant les députés européens .

</doc>
<doc id="doc0583_fra" topic="politics">
les etats-unis observent avec un prudente distance l' élection présidentielle de dimanche au venezuela , une ligne destinée à éviter tout affrontement verbal avec le véhément président hugo chavez , l' un des cinq principaux fournisseurs de pétrole du géant nord-américain .
le président barack obama , également en pleine campagne électorale , a refusé à plusieurs reprises de hausser le ton à l' encontre de m . chavez , dirigeant qui entrave le plus sa volonté de faire profil bas et de travailler discrètement en amérique latine .
malgré ses liens avec l' iran , le venezuela ne représente pas une menace pour les etats-unis , a estimé en juillet le président américain lors d' une interview télévisée , au grand dam des républicains .
m . obama a affirmé cependant que sa grande préoccupation était que le pays caribéen puisse avoir des élections libres et justes.</p><p>la baisse de tension diplomatique provient également des problèmes de santé de m . chavez , deux fois opéré pour un cancer depuis mi-2011 , ce qui l' a éloigné de la scène politique durant quelques mois .
les etats-unis doivent poursuivre une politique  ( consistant )  à ne pas donner à chavez l' oxygène rhétorique qu' il désire tant , juge pour l' afp dan restrepo , ex-conseiller de barack obama pour l' amérique latine et membre de son équipe de campagne .
mais en cas de résultat incertain , si la victoire de hugo chavez ou de son adversaire henrique capriles était trop étroite , plusieurs analystes à washington avertissent que cette stratégie d' apaisement pourrait se voir bouleversée .
une répétition de l' affrontement qui a marqué les efforts de la région pour résoudre la crise au honduras en 2009  ( le président manuel zelaya avait été destitué par l' armée après avoir pris un virage à gauche )  serait destructeur pour les relations des etats-unis avec l' amérique latine , estime patrick duddy , expert à l' université de duke , dans une analyse commandée par le conseil des relations extérieures américain .

45 %  des exportations de pétrole vers les etats-unis


je serais surpris que les etats-unis n' aient pas un plan au cas où la situation deviendrait incontrôlable , estime de son côté michael shifter , directeur du dialogue interaméricain , interrogé par l' afp . mais un plan impliquant également d' autres pays de la région .
afin d' anticiper tout risque , le gouvernement américain devrait consulter régulièrement au plus haut niveau les responsables brésiliens sur la situation au venezuela . le brésil est l' acteur le plus important dans ce contexte , poursuit m . shifter .
si les relations ne sont plus aussi tendues qu' au cours des années 2000  ( notamment après 2002 , quand l' administration du président george w . bush avait soutenu une tentative de coup d' etat contre hugo chavez )  , washington et caracas ont toutefois rappelé leurs ambassadeurs respectifs en 2010 , et le venezuela refuse toujours d' accueillir un bureau de l' agence anti-drogue  ( dea )  américaine .
allié traditionnel des etats-unis dans la région , et l' un des seuls pays toujours à droite dans le sous-continent , la colombie a également récemment endossé un rôle de facilitateur entre le venezuela et l' empire , comme m . chavez désigne régulièrement washington .
cette coopération a notamment abouti à l' arrestation il y deux semaines au venezuela d' un puissant trafiquant de drogue colombien , grâce à des informations de la dea .
que les etats-unis évitent la confrontation directe , contrairement aux temps de george w . bush  ( que son homologue vénézuélien nommait régulièrement satan )  , ne signifie pas pour autant que washington ne distribue pas d' avertissements .
en mai 2011 , la compagnie pétrolière publique du venezuela  ( pdvsa )  a par exemple été sanctionnée pour ses relations commerciales avec l' iran .
le venezuela est l' un des principaux fournisseurs de brut des etats-unis , mais le marché nord-américain représente 45 %  des exportations de la pdvsa , principale source de devises de pays .
</doc>
<doc id="doc0584_fra" topic="politics">
jean-françois copé , en campagne pour la présidence de l' ump , a achevé son meeting à caluire-et-cuire  ( rhône )  mercredi soir en dédicacant longuement aux militants ump son livre manifeste pour une droite décomplexée , sorti le jour même en librairie .
selon un décompte effectué par la représentante de la librairie lyonnaise présente sur place , 155 exemplaires du livre ont été vendus pendant le meeting auquel ont assisté environ un millier de personnes .
un peu plus tôt , devant quelques journalistes , le secrétaire général de l' ump s' est montré résolument optimiste . ca va le faire , cette élection du 18 novembre , je sens bien le truc , dit-il .
il sent très bien aussi le débat télévisé , programmé le 25 octobre , avec son rival françois fillon . ca va être un rendez-vous de vérité . le pilier absolu de la campagne de fillon , c' est les sondages ... moi , c' est le terrain .
interrogé sur le ralliement de son ami chiraquien françois baroin à m . fillon , il reconnaît que le coup a été dur . il a choisi calculette à la main , lâche-t-il . il m' avait pourtant dit  + on te soutiendra au parti +  ... moi , je n' ai jamais lâché les amis de ma vie , jamais  !  je ne pourrais plus me regarder dans la glace .
pourra-t-il encore conserver un lien d' amitié avec l' ancien ministre de l' economie ? il a décidé que non , il l' a dit clairement  ! 
m . copé , qui a entamé sa grande tournée des fédérations -engagée en réalité dès son arrivée à la tête de l' ump en novembre 2010 par un meeting-paëlla avec 1.500 personnes le 1er août chez son amie michèle tabarot , au canet  ( alpes-maritimes )  , la terminera dans ce département-clef , toujours au canet , le 16 novembre , à deux jours du scrutin .
au total , il aura tenu une centaine de réunions publiques , selon son entourage , en se rendant dans quasiment tous les départements et en rencontrant 50.000 à 60.000 militants .
tous ces meetings en province , c' est fantastique . c' est les passages par paris qui me saoûlent , plaisante m . copé qui , pendant ses déplacements en tgv , lit actuellement ... napoléon ou la destinée de jean-marie rouart .

</doc>
<doc id="doc0585_fra" topic="politics">
voici l' agenda international actualisé du mercredi 3 octobre . les horaires sont en heure gmt .

dominantes


damas  combats entre rebelles et forces gouvernementales sur les deux principaux fronts , la capitale damas et la deuxième ville du pays alep .
 ( syrie-conflit )   ( photo + video+infographie ) 

denver  ( etats-unis )   premier débat présidentiel télévisé entre barack obama et son adversaire républicain mitt romney , à denver , dans le colorado  ( ouest )  .
 ( usa-présidentielle )   ( photo + video+infographie )  01h00 gmt du jeudi 4 octobre


autres


tbilissi  la géorgie se prépare à une cohabition agitée après la victoire du milliardaire bidzina ivanichvili aux législatives face au président mikhaïl saakachvili et un dégel avec la russie qui refusait tout contact avec l' équipe sortante .
 ( géorgie-élections )   ( photo  +  video ) 

tripoli  une équipe du fbi se trouve en libye pour enquêter sur l' attaque contre le consulat américain à benghazi  ( est )  qui a coûté la vie à quatre américains , dont l' ambassadeur , le 11 septembre dernier .
 ( libye-attentat-usa-enquête ) 

londres  suite de l' audience devant la haute cour d' abou hamza et de quatre co-accusés , soupçonnés d' activités liées au terrorisme , qui ont introduit un recours contre leur extradition vers les etats-unis .
 ( gb-usa-justice-islamisme )   ( photo archives ) 

rabat  rencontre de haut niveau entre le maroc et l' espagne , la première depuis 2008 , en présence des chefs de gouvernement abdelilah benkirane et mariano rajoy , alors que les deux royaumes voisins affichent la volonté de faire front commun face à la crise et aux migrations .  ( maroc-espagne-diplomatie-économie-immigration )   ( photo )  

cite du vatican  témoignage de quatre gendarmes du vatican , à 07h00 , au troisième jour du procès du majordome de benoît xvi , paolo gabriele , accusé d' avoir volé des dizaines de documents confidentiels du pape et de ses collaborateurs .
 ( vatican-pape-religion-justice-enquête ) 

hong kong  conséquences de la collision entre deux ferries , qui a fait au moins 37 morts et une centaine de blessés lundi soir à hong kong , où la police a arrêté six membres d' équipage soupçonnés de navigation hasardeuse .
 ( hongkong-accident-ferry-transport ) 

londres  audience devant un tribunal londonien des personnalités , dont le cinéaste ken loach , qui ont payé une caution pour le maintien en liberté conditionnelle de julian assange et risquent de perdre leur mise depuis que le fondateur de wikileaks s' est réfugié à l' ambassade d' equateur à londres .
 ( gb-equateur-suède-internet-wikileaks )   ( photo  +  video ) 

jerusalem  rassemblement international annuel des pèlerins chrétiens sionistes , affiliés à la fondation des alliés d' israël , à l' occasion de la fête juive de soucot .  ( jusqu' au jeudi 4 )  .
 ( israël-judaïsme-religion-politique-sionisme ) 

lagos  l' enquête se poursuit au nigeria au lendemain du massacre d' au moins 26 étudiants , mitraillés dans une école polytechnique de la périphérie de mubi , dans le nord-est du pays .
 ( nigeria-fusillade-violences ) 

tokyo/pekin : suivi de la crise sino-japonaise après la nationalisation par le japon d' îles situées en mer de chine orientale administrées par le japon mais revendiquées par pékin dont quatre navires sont entrés mardi dans les eaux territoriales de l' archipel disputé , selon les garde-côtes nippons .
 ( japon-chine-taïwan-diplomatie-conflit ) 

bogota  le président colombien , juan manuel santos , doit être opéré mercredi d' une petite tumeur cancéreuse à la prostate , avec de très fortes chances de guérison , selon ses médecins .
 ( colombie-gouvernement-santé ) 

bagdad  suivi après que le gouvernement irakien a réclamé mardi au parlement d' interdire les bases militaires étrangères sur son sol , une décision visant les troupes turques présentes dans le nord du pays .
 ( irak-kurdes-turquie-armée ) 

paris  le conseil des ministres entérine , à 08h00 , un projet de loi antiterroriste visant les français qui partent s' entraîner au jihad en afghanistan ou au pakistan .
 ( france-politique ) 

bruxelles  conférence de presse de la présidente du conseil national de la résistance iranienne  ( cnri , groupe d' opposition en exil )  , maryam radjavi , à 11h30 .
 ( iran-opposition-ue )   ( photo ) 

bruxelles  le premier ministre irlandais enda kenny est reçu par le président de la commission européenne josé manuel barroso  ( rencontre avec la presse à 12h30 )  puis le président du conseil européen , herman van rompuy  ( 13h00 )  .
 ( ue-irlande-économie-dette )   ( photo ) 

marikana  ( afrique du sud )   la commission d' enquête sud-africaine sur le massacre de 34 mineurs par la police à marikana en août poursuit ses travaux en entendant des témoins .
 ( afsud-mine-social-violences )   ( photos ) 

paris  entretien du ministre français des affaires étrangères , laurent fabius , avec le vice-premier ministre israélien chargé du renseignement et de l' énergie atomique , dan meridor , à 07h00 .
 ( france-israël-diplomatie ) 

paris  fin de la fashion week avec notamment un défilé louis vuitton .
 ( france-mode )   ( photo  +  video ) 

abidjan  suite du premier grand procès militaire lié à la crise post-électorale ivoirienne de 2010-2011 . ouvert mardi , il juge le général brunot dogbo blé , pilier de l' appareil sécuritaire du régime de l' ex-président laurent gbagbo , et quatre autres militaires pour l' assassinat du colonel-major adama dosso , un proche du chef de l' etat alassane ouattara .
 ( côteivoire-politique-violences-armée-justice )   ( photo ) 

redchef
</doc>
<doc id="doc0586_fra" topic="arts , culture and entertainment">
surnommés les papys de la bd , les belges willy lambil et raoul cauvin célèbrent 40 ans de complicité en sortant leur 50e album des tuniques bleues , la série qui a fait découvrir la guerre de sécession aux européens .
la retraite , quelle retraite? a respectivement 76 et 74 ans , le dessinateur willy lambil et le scénariste raoul cauvin n' entendent pas lâcher leurs chères tuniques bleues qui les occupent tous les jours depuis 1972 .
tant que l' enthousiasme , l' inspiration et la santé sont là , on continue !  , annonce raoul cauvin .
les lecteurs semblent en redemander car le nouvel album , dent pour dent , sort vendredi avec un premier tirage élevé de 150.000 exemplaires , selon l' éditeur dupuis .
avec 21 millions d' albums vendus en 40 ans , les tuniques bleues trônent parmi les séries les plus populaires de la bd franco-belge avec les indestructibles astérix , lucky luke ou spirou . a l' étranger , elles ont conquis des lecteurs fidèles aux pays-bas , en allemagne et même un peu aux etats-unis .
40 ans après nos débuts , nous en sommes à la troisième génération de lecteurs . c' est merveilleux de penser qu' un même album peut être lu par un grand-père , un père et ses enfants , s' enthousiasme raoul cauvin .
nous avons des lecteurs de 9 à 90 ans , dont certains nous suivent depuis le début , renchérit willy lambil .
malgré ce succès , les deux auteurs se sentent parfois mal considérés dans le monde de la bd actuelle . dans les festivals , les jeunes auteurs à la mode nous regardent de loin , sans doute parce que notre style est trop populaire , témoigne lambil .


c' est en 1968 que cauvin donne vie au sergent cornelius chesterfield et au caporal blutch , deux soldats du 22e de cavalerie qui combattent les sudistes durant la guerre de sécession  ( 1861-1865 )  . le premier est un militariste convaincu qui rêve de gloire et de cicatrices , au contraire du second , engagé malgré lui et très doué en subterfuges pour éviter à tout prix de monter au front .
ces héros au gros nez typique de la bd franco-belge fonctionnent un peu comme laurel et hardy . ils se chamaillent sans cesse mais restent inséparables , résume raoul cauvin .
scénariste prolifique menant de front plusieurs séries  ( pierre tombal , cédric , les femmes en blanc )  , il a comme principal outil de travail ... un divan . je passe des heures allongé pour inventer mes histoires et les mettre en scène , explique-t-il .
il cherche , dans chaque album , à illustrer un aspect de la guerre de sécession , que ce soit une bataille célèbre , un acte héroïque ou désastreux , les joies et misères de la vie en garnison . je tiens beaucoup au contexte historique et à la présence de personnages réels , comme les célèbres généraux grant ou lee .
lorsque le scénario est terminé , il l' envoie à lambil , qui planche ensuite une année pleine pour un album de 48 pages . je travaille seul , dans ma maison du sud de la belgique , témoigne celui qui est passé maître dans le dessin des uniformes ou des chevaux , alors que je n' aime vraiment pas ces animaux .
lorsqu' ils seront contraints de déposer le crayon , cauvin et lambil souhaitent que les tuniques bleues poursuivent leurs aventures sur papier mais aussi , si possible , au cinéma . a l' image de tous ces héros de bd , de largo winch à ducobu , devenus des héros en chair et en os sur le grand écran .
</doc>
<doc id="doc0587_fra" topic="crime , law and justice">
le témoignage clé de policiers devant la commission d' enquête sur le massacre de marikana  ( nord de l' afrique du sud )  a été reporté mercredi à une date ultérieure , pour permettre aux familles de victimes de venir assister aux audiences .
le juge ian farlam , qui préside la commission , a accédé aux demandes des avocats des familles de reporter l' audition des experts de la police scientifique qui ont travaillé sur les lieux de la fusillade , où les forces de l' ordre ont abattu 34 mineurs de la mine de platine de lonmin , en grève le 16 août .
cette commission enquête sur des décès , a dit l' un des avocats des familles , dumisa ntsebeza . il ne serait pas correct que nous menions une enquête sur ces décès alors que les familles ne sont pas là .
la plupart des proches des victimes vivent dans des provinces éloignées , voire à l' étranger . beaucoup de mineurs du bassin minier de rustenburg  ( nord )  sont originaires de la région rurale du cap oriental , le long de la côte de l' océan indien .
selon l' avocat , les premières familles pourraient arriver lundi 8 octobre .
la commission d' enquête a ouvert ses travaux lundi et doit siéger quatre mois .
mercredi , elle a reçu les rapports d' autopsie de 33 des 34 victimes du 16 août .
ces autopsies répondront peut-être à l' une des questions-clé sur le massacre de marikana : les mineurs ont-ils tous été tués lors de la fusillade sur leur lieu de rassemblement , ou bien une partie d' entre eux ont-ils été poursuivis et abattus de sang froid par les policiers ultérieurement .
des témoins , dans les semaines ayant suivi la tuerie , ont accrédité la seconde hypothèse , affirmant que les policiers avaient pourchassé les mineurs qui s' enfuyaient après la fusillade pour les abattre .
les événements de marikana , partis d' une grève sauvage pour obtenir des augmentations salariales , ont fait au total 46 morts .
dix personnes dont deux policiers ont été tuées entre le 10 et le 12 août dans des affrontements intersyndicaux . un responsable syndical a été retrouvé frappé à mort début septembre , et une femme est décédée après avoir été touchée à la jambe par une balle en caoutchouc tirée par la police lors d' un rassemblement interdit le 15 septembre .
</doc>
<doc id="doc0588_fra" topic="economy , business and finance">
principal marché pour le nucléaire en europe depuis la catastrophe de fukushima , le programme de construction de nouvelles centrales en grande-bretagne , axe phare de la politique énergétique du gouvernement , fait face à de multiples interrogations sur son financement .
ces interrogations ont été relancées mercredi par des informations du financial times  ( ft )  selon lesquelles le consortium formé par le français areva et son allié chinois , china guangdong nuclear power  ( cgnpc )  , a laissé passer la date limite de vendredi dernier , sans déposer de dossier de reprise du projet horizon de construction de deux nouvelles centrales nucléaires .
areva et horizon nuclear power se sont refusés à tout commentaire tandis qu' un porte-parole du ministère de l' energie britannique a jugé inapproprié de répondre aux spéculations .
hitachi et westinghouse/toshiba ont soumis une offre pour ce projet , selon le ft . le retrait d' areva n' en est pas moins un coup pour la renaissance du nucléaire britannique car il limite le nombre d' investisseurs pour un programme qui va coûter des dizaines de milliards de livres , a commenté le quotidien des milieux d' affaires .
le journal , citant des personnes proches du dossier , relève en outre qu' aucun des candidats encore en lice n' a le soutien d' un groupe chinois , ce qui met en doute leur capacité financière à mener à bien un programme aussi coûteux .
le financement est un gros morceau et est difficile à obtenir en ce moment alors que nous sommes en crise et que la demande d' électricité des industriels et des particuliers stagne , analyse colette lewiner , conseillère énergie du président du groupe français de conseil capgemini .
confronté également au problème du financement , edf , qui projette de construire en tout quatre réacteurs de type epr outre-manche et qui est déjà allié à l' énergéticien britannique centrica , est en discussions avec plusieurs autres partenaires potentiels , dont des chinois , avait indiqué début septembre son pdg henri proglio .
la grande-bretagne dispose aujourd' hui de 9 centrales équipées de 16 réacteurs et toutes , sauf une , arrivent en fin de vie en 2023 . le programme de remplacement porte sur la construction d' au moins dix réacteurs , de sorte que le pays fait figure de principal marché en europe pour l' industrie du secteur depuis fukushima , pire accident nucléaire depuis celui de tchernobyl  ( ukraine )  en 1986 .
le gouvernement du conservateur david cameron a confirmé sa confiance dans l' atome et désigné huit sites pour accueillir de nouvelles centrales malgré la catastrophe japonaise de mars 2011 , à l' inverse de l' allemagne et de l' italie , qui ont décidé de rompre avec le nucléaire .
hormis edf , gdf-suez et son partenaire , l' espagnol iberdrola , sont également sur les rangs .
horizon  qui possède les terrains pour construire deux nouvelles centrales nucléaires au pays de galles et près de bristol  ( sud-ouest de l' angleterre )  représentant un investissement global estimé à 15 milliards de livres  ( près de 18 milliards d' euros )   était à l' origine un projet d' e.on et rwe .
mais les deux géants allemands , très affectés par la décision de berlin de sortir progressivement du nucléaire d' ici 2022 , ont décidé fin mars de céder leur projet pour se concentrer sur des activités rentables plus rapidement et s' épargner de coûteux investissements . cette décision avait été perçue comme un revers pour le programme du gouvernement britannique .

<org idsrc=isin value=fr0004275832>areva</org>
<org idsrc=isin value=jp3788600009>hitachi</org>
<org idsrc=isin value=jp3592200004>toshiba</org>
<org idsrc=isin value=fr0000125338>capgemini</org>
<org idsrc=isin value=fr0010242511>edf</org>
<org idsrc=isin value=gb00b033f229>centrica</org>
<org idsrc=isin value=fr0010208488>gdf suez</org>
<org idsrc=isin value=es0144580018>iberdrola</org>
<org idsrc=isin value=de000enag999>e.on</org>
<org idsrc=isin value=de0007037129>rwe</org>
</doc>
<doc id="doc0589_fra" topic="politics">
le célèbre artiste chinois dissident ai weiwei , dont le passeport a été confisqué par les autorités de pékin , fait l' objet à washington d' une première rétrospective américaine de son oeuvre , une façon pour lui de communiquer avec le public à distance .
ai weiwei  : according to what ?  ( ai weiwei  : selon quoi ? )  présente au musée des sculptures hirshhorn du 7 octobre 2012 au 24 février 2013 plusieurs dizaines d' oeuvres majeures de l' artiste dissident , actuellement retenu en chine .
il voulait vraiment venir , mais il n' a pas pu . il n' a pas de passeport , a indiqué à l' afp la commissaire de l' exposition mami kataoka lors d' une visite de presse , expliquant que ce document n' avait pas été rendu à l' artiste malgré la levée d' une interdiction de voyage .
le peintre , sculpteur , photographe et plasticien dont les oeuvres sont exposées dans les grandes capitales occidentales , est ces dernières années devenu une sorte de porte-parole de ceux qui osent critiquer publiquement le système communiste et le parti unique au pouvoir en chine .
cible des persécutions du gouvernement , il a été détenu l' an dernier d' avril à juin avant de vivre sous surveillance . il fait actuellement face à un énorme redressement du fisc de 1,7 million d' euros et son atelier , fake cultural development , pourrait être fermé , selon son avocat , pour cause de tracasseries administratives .
ma vie et mon travail ont profondément changé ces dernières années , affirme l' artiste dans une lettre d' introduction à la rétrospective , et cette exposition est une occasion de réexaminer mon travail passé et de communiquer avec le public à distance , affirme-t-il .


l' exposition présente une vingtaine de sculptures pour la plupart monumentales , de nombreuses photos prises quand ai habitait new-york dans les années 1980 et des vidéos , le tout prêté par l' artiste ou venu de collections privées .
des têtes de zodiaque monumentales  chat , lapin , cochon , etc  imitant celles d' une fontaine pillée lors du sac du palais d' été à pékin en 1860 , accueillent le visiteur à l' entrée du musée .
un immense collage de photographies montre , au début de l' exposition , la construction du nid d' oiseau des jeux olympiques de pékin en 2008 . l' artiste a participé à sa conception . plus loin , des morceaux de bois ou de décors de temples anciens chinois forment un immense cube , qui rappellent un palanquin . deux immenses vasques sont remplies de milliers de vraies perles .
ai weiwei est très attaché à la culture et au peuple chinois , mais il veut poser des questions universelles , qui peuvent être entendues par tout le monde , dit mami kataoka .
pour preuve , une salle plus loin , trois immenses photographies montrent une main en gros plan faisant un doigt d' honneur à la porte de la paix céleste sur la place tiananmen , puis à la tour eiffel et à la maison blanche .
en sortant de prison , ai weiwei a repris les oeuvres en cours interrompues , pour montrer que c' est pour lui plus important que la prison , dit à l' afp kerry brougher , directeur-adjoint du hirshhorn .
pour straight , l' artiste a collecté 38 tonnes de ferraille extirpées des immeubles en ruine après le séisme de 2008 au sichuan et les a fait redresser pour créer un immense tapis , avec une fissure au centre .
un immense mur de papier porte les noms de plus de 5.000 enfants victimes du séisme , tandis qu' une voix enregistrée en égraine les noms .
dans he xie , 3.000 crabes de porcelaine , tous différents , se grimpent les uns sur les autres . he xie signifie crabe en chinois mais aussi , en argot , la censure .
l' exposition tournera ensuite aux etats-unis et au canada .
</doc>
<doc id="doc0592_fra" topic="unrest , conflicts and war">
au moins 40 personnes ont été tuées , en majorité des militaires , et des dizaines d' autres blessées mercredi dans un triple attentat à la voiture piégée à alep , la grande ville du nord de la syrie que se disputent depuis plus de deux mois rebelles et forces gouvernementales .
l' armée menait dans le même temps une offensive majeure dans des banlieues ouest de damas selon une ong et des militants , des journalistes de l' afp rapportant un déploiement militaire inhabituel dans la zone .
au moins 40 personnes ont été tuées et 90 blessées dans les attentats à alep , a indiqué l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  , précisant que la plupart des morts et des blessés sont des membres des forces gouvernementales .
les explosions ont visé un club d' officiers et des barrages de l' armée régulière , selon cette ong basée en grande-bretagne .
deux voitures ont d' abord explosé à une minute d' intervalle dans deux rues proches du club des officiers donnant sur la célèbre place saadallah al-jabiri du centre-ville , a affirmé une source militaire à l' afp . une troisième a explosé à 150 mètres de la place , à l' entrée de la vieille ville , théâtre d' âpres combats ce week-end .
les deux premières explosions ont eu lieu après des affrontements entre des rebelles et gardes du club des officiers , selon l' osdh .
ces attentats n' avaient pas été revendiqués en début d' après-midi .
faisant état de 31 morts et de dizaines de blessés , un bilan provisoire , la télévision officielle al-ikhbariya a parlé d' attentats terroristes . elle a diffusé des images d' énormes destructions sur la place , avec deux immeubles totalement effondrés et des cadavres recouverts de débris .
depuis le début de la révolte contre le régime de bachar al-assad en mars 2011 qui s' est transformée en guerre civile , les autorités assimilent les rebelles à des terroristes soutenus par l' étranger .
le correspondant de l' afp a vu , près du club des officiers , une partie de la façade d' un hôtel détruite et les deux étages d' un café effondrés .
on a entendu deux explosions énormes , c' est comme si les portes de l' enfer s' ouvraient , a raconté à l' afp hassan , un employé d' un hôtel .
j' ai sorti des décombres un enfant de moins de dix ans qui a perdu une jambe , a indiqué de son côté un commerçant .
dans la province de damas , les banlieues de qoudssaya et d' al-hama , deux bastions rebelles de l' armée syrienne libre  ( asl , composée de déserteurs et de civils ayant pris les armes )  , ont été bombardées par les chars de l' armée qui mène par ailleurs des arrestations et des perquisitions dans les environs , selon l' osdh .
selon une militante à damas qui se fait appeler alexia , l' armée a coupé tous les accès à ces banlieues , déjà attaquées par le passé mais pas aussi violemment .
dans la banlieue voisine de doummar , des journalistes de l' afp et habitants ont vu dans les rues au moins trois chars et sept camions militaires ainsi que de nombreux soldats . les automobilistes se dirigeant vers la capitale , dont des familles conduisant leurs enfants à l' école , ont été refoulés aux barrages .
au moins quatre accès à la capitale à partir de doummar étaient coupés , selon les journalistes .
la province de damas ainsi que les quartiers périphériques de la capitale sont le théâtre de violents combats depuis la mi-juillet . le quotidien officiel al-baas a annoncé mardi la fin prochaine des opérations de sécurité dans l' ensemble de la province de damas .
mardi , 174 personnes , dont 101 civils , ont été tuées à travers le pays , selon l' osdh .
alors que plus de 31.000 personnes , en majorité des civils , ont péri en 18 mois selon l' osdh , aucune issue au conflit n' est en vue en raison des profondes divisions de la communauté internationale , entre l' occident d' une part qui réclame un départ du président assad , et l' axe russie-chine-iran , alliés indéfectibles de damas .
dans ce contexte , le médiateur international lakhdar brahimi doit retourner dans la région cette semaine dans l' espoir d' obtenir une réduction des violences .
réitérant les inquiétudes de plusieurs responsables internationaux , le secrétaire général de la ligue arabe , nabil el-arabi , a mis en garde mardi contre des conséquences de la crise syrienne qui pourraient être catastrophiques non seulement pour la syrie , mais pour tout le monde arabe .
les violences en syrie débordent régulièrement dans les pays voisins , en jordanie , turquie , irak ou au liban où des affrontements sont notamment signalés aux frontières .
ces pays sont en outre submergés par un flot ininterrompu de réfugiés .
le nombre de syriens réfugiés dans les pays limitrophes a triplé ces trois derniers mois , pour dépasser le seuil des 300.000 , a annoncé mardi le haut-commissariat de l' onu aux réfugiés .
la semaine dernière , le hcr et d' autres organisations humanitaires ont lancé un appel conjoint de 487 millions de dollars  ( 379 m euros )  destinés à aider jusqu' à 710.000 réfugiés syriens d' ici la fin de l' année .
en visite à ankara , le numéro deux du gouvernement britannique nick clegg a annoncé que son pays allait aider les réfugiés syriens en turquie à surmonter l' hiver et avait fait don pour cela d' un million de livres  ( 1,25 million euros )  au croissant rouge turc .
bur-vl/sw
</doc>
<doc id="doc0594_fra" topic="economy , business and finance">
la cgtp , le principal syndicat portugais , a appelé mercredi à une grève générale le 14 novembre afin de protester contre la politique d' austérité menée par le gouvernement de centre-droit sous la tutelle de l' union européenne  ( ue )  et du fonds monétaire international  ( fmi )  .
le conseil national de la cgtp a décidé aujourd' hui à l' unanimité de convoquer une grève générale pour le 14 novembre , avec le slogan  + contre l' exploitation et l' appauvrissement +  , a déclaré son secrétaire général arménio carlos , lors d' une conférence de presse .
la dernière grève générale au portugal avait été organisée par la cgtp le 22 mars dernier , pour dénoncer la réforme du code du travail adoptée dans le cadre du plan d' aide financière accordée au portugal par l' ue et le fmi en mai 2011 .
deux précédentes grèves générales avaient été organisées en novembre 2010 , puis en novembre 2011 , conjointement par la cgtp et l' ugt , la deuxième confédération du pays .
les deux centrales se sont depuis divisées au sujet de la réforme du code du travail , qui a fait l' objet d' un accord avec le patronat et l' ugt mais que la cgtp a refusé de cautionner .
le secrétaire général de l' ugt joao proença a fait savoir cette semaine qu' une grève générale restait sur la table .
la cgtp , proche du parti communiste , ne cesse de hausser le ton contre le gouvernement du premier ministre pedro passos coelho et a mobilisé quelque 100.000 personnes samedi dernier à lisbonne lors d' une manifestation contre le vol des salaires et les pensions de retraite .
l' annonce de ce nouveau mouvement social intervient quelques heures après que le ministre des finances vitor gaspar eut dévoilé un nouveau train de mesures d' austérité , comprenant notamment une hausse généralisée des impôts en 2013 , afin de réduire le déficit public à 4,5 %  du pib l' an prochain , comme il s' y est engagé auprès de ses créanciers internationaux .
ces mesures viennent confirmer le bien fondé de la décision prise aujourd' hui par le conseil national de la cgtp , a réagi arménio carlos .
jeudi , le parlement portugais débattra deux motions de censure présentées par le parti communiste et le bloc de gauche  ( extrême gauche )  , mais ces initiatives sont vouées à l' échec en raison de la confortable majorité dont dispose la coalition gouvernementale et d' une probable abstention de l' opposition socialiste .

</doc>
<doc id="doc0595_fra" topic="politics">
le premier ministre israélien benjamin netanyahu a l' intention de provoquer des élections anticipées à la mi-février 2013 , huit mois avant la fin de la législature , ont indiqué mercredi des médias ainsi que plusieurs ministres .
les médias citent notamment m . netanyahu qui , lors d' une réunion avec le ministre des finances youval steinitz , a affirmé qu' il n' hésiterait pas à provoquer des élections anticipées probablement le 12 février , s' il parvenait à la conclusion qu' il n' est pas en mesure de faire adopter un budget pour 2013 .
or selon les commentateurs , le projet de budget préparé par m . steinitz , qui prévoit des mesures d' austérité , n' a pratiquement aucune chance d' être adopté avant la fin de l' année par les différents partis de la majorité .
le premier ministre tente encore de présenter un budget responsable , mais si ce n' est pas possible il y a aura des élections à la mi-février , a affirmé à la radio publique le ministre des transports israël katz , un proche de m . netanyahu . selon lui , le parlement pourrait adopter une loi de dissolution peu après le début de la session d' hiver le 15 octobre .
le ministre de l' intérieur , eli yishaï , chef du shass un parti ultra-orthodoxe , a pour sa estimé à la radio militaire que la tenue d' élections anticipées est un fait accompli dans la mesure où les discussions sur le budget n' ont toujours pas commencé .
ce scénario s' est également trouvé renforcé par des critiques sans précédent de m . netanyahu contre son ministre de la défense ehud barak , chef du parti centriste hatzmaout .
pendant près de quatre ans , les deux hommes ont formé un duo solide , mais qui a volé en éclats . selon les médias , m . netanyahu accuse m . barak de manoeuvrer dans son dos aux etats-unis en essayant de se présenter comme un modéré face aux positions extrémistes du premier ministre .
israël katz , ainsi que d' autres responsables du likoud , ont repris à leur compte ces critiques . ehud barak a comploté contre le premier ministre lors de ses dernières discussions aux etats-unis où il a voulu se présenter comme un meilleur interlocuteur en prêtant à benjamin netanyahu des positions qu' il n' a jamais prises , a accusé m . katz .
dans le cadre de cette campagne , la 10 , une chaîne de télévision privée , a affirmé que m . netanyahu avait rejeté une demande de m . barak qui souhaitait obtenir l' assurance de rester ministre de la défense si la coalition actuelle l' emportait aux élections .
en mai , le premier ministre avait exprimé l' intention de convoquer des élections anticipées pour septembre , avant d' y renoncer en faisant entrer à la surprise générale le parti d' opposition kadima  ( centre droit )  , première formation au parlement , dans sa coalition gouvernementale .
mais ce ralliement avait fait long feu , kadima quittant le gouvernement le 17 juillet en raison de divergences sur la modification de la loi sur le service militaire obligatoire . m . netanyahu dispose encore d' une majorité absolue de 66 députés sur 120 .
</doc>
<doc id="doc0596_fra" topic="sport">
ligue des champions de football  groupe a
a kiev  ( stade olympique )  : dynamo kiev bat dinamo zagreb 2 à 0  ( 2-0 ) 
temps : doux
pelouse : bon état
eclairage : bon
spectateurs : 46.000
arbitre : m . atkinson  ( eng ) 
buts :
dynamo kiev : gusev  ( 3 )  , pivaric  ( 33 c.s.c. ) 
avertissements :
dynamo kiev : garmash  ( 51 )  , vukojevic  ( 77 ) 
dinamo zagreb : tonel  ( 8 ) 
les équipes :
dynamo kiev : shovkovskiy  ( cap )   silva , mikhalik , khacheridi , taiwo  yarmolenko  ( mehmedi 80 )  , vukojevic , kranjcar  ( garmash 46 )  , veloso , gusev  ( rafael 83 )   ideye
entraîneur : oleg blokhine
dinamo zagreb : kelava  ( cap )   vida , tonel , simunic , pivaric  brozovic , calello  ( cop 46 )  , sammir  ( carrasco 78 )  , ademi , kovacic  beciraj  ( rukavina 58 ) 
entraîneur : ante cacic
./bds/jde
</doc>
<doc id="doc0598_fra" topic="crime , law and justice">
l' islamiste britannique abou hamza , menacé d' extradition vers les etats-unis pour activités terroristes présumées , doit subir une irm avant toute extradition pour établir s' il souffre ou non d' une maladie neurologique dégénérative , a plaidé mercredi son avocat à londres .
abou hamza souffre au moins d' une légère dépression en partie liée à des privations chroniques de sommeil mais qui pourrait être due à des problèmes neurologiques , a estimé alun jones , l' avocat de l' ancien imam borgne et manchot de la mosquée londonienne de finsbury park .
ces privations de sommeil sont liées aux contrôles de sécurité effectués toutes les heures , nuit et jour , à la prison de haute sécurité de belmarsh dans l' agglomération londonienne où il est détenu depuis huit ans , a-t-il ajouté devant la haute cour .
abou hamza a été transféré le 20 septembre à la prison de haute sécurité de long lartin , près de birmingham  ( centre de l' angleterre )  .
le requérant a été détenu dans des conditions tout à fait inacceptables pendant huit ans , a affirmé son avocat en détaillant la liste de problèmes de santé dont souffre , selon lui , son client : diabète de type 2 , psoriasis , transpiration excessive qui l' oblige à se doucher et changer de vêtements deux fois par jour , infections répétées à ses moignons .
qualifiant l' état neurologique de son client de potentiellement dégénératif , il a jugé qu' il était incapable de se défendre parce qu' il est incapable de suivre une procédure judiciaire .
le juge john thomas a alors répondu que le risque d' un état de santé dégénératif ne pouvait que renforcer la demande d' extradition , estimant qu' abou hamza devrait dans ce cas être jugé dès que possible avant que son état ne s' aggrave .
pour alun jones , son client a été traité comme un méchant guignol .
de son côté , l' avocat de l' accusation , james eadie , a assuré que l' islamiste aurait accès à un avocat et à un procès équitable aux etats-unis ainsi qu' à des soins médicaux de qualité .
la haute cour de londres se penche depuis mardi sur le recours déposé par abou hamza et quatre autres islamistes contre leur extradition vers les etats-unis . l' audience doit se poursuivre jeudi , et les cinq hommes devraient être fixés sur leur sort vendredi , a annoncé le juge john thomas .
abou hamza , 54 ans , né en egypte mais naturalisé britannique , est visé par onze chefs d' accusation . l' ancien imam est notamment accusé par washington d' avoir pris part à l' enlèvement de seize touristes occidentaux au yémen en 1998 , dont quatre sont morts lors d' une opération militaire pour les libérer .
il est aussi soupçonné d' avoir facilité la mise en place d' un camp d' entraînement aux etats-unis en 2000-2001 et aidé à financer des candidats au jihad désireux de se rendre au proche-orient pour s' entraîner à des attentats .
dk-mc-bed/dh/mr
</doc>
<doc id="doc0599_fra" topic="unrest , conflicts and war">
certains étaient des opposants de longue date , souvent islamistes , d' autres , riches commerçants ou haut-gradés de l' armée , s' accommodaient du régime . lorsque la révolte a éclaté en syrie , ils ont monté leurs brigades avec un objectif commun : faire tomber bachar al-assad .
ainsi abou somar , prospère homme d' affaires qui possédait des bureaux à travers toute la syrie , a troqué son costume de businessman contre un treillis militaire .
ses activités dans l' import-export faisaient de lui un homme très riche qui n' avait aucun intérêt dans la chute du régime . mais cet homme qui dirige désormais une importante brigade d' alep  ( nord )  dit avoir choisi le camp de la révolution de la dignité .
dans son discours , peu de références religieuses , à la différence de cheikh mahmoud , qui porte une longue barbe et s' habille à l' afghane .
il montre fièrement sur son téléphone une photo de lui en habit blanc , le torse entouré de ceintures de balles . les jeunes m' appellent le ben laden d' alep , glisse-t-il dans un sourire .
il affirme en riant que sa tête est mise à prix par le régime : cinq millions à celui qui le livrera vivant .
au cours de la conversation , il passe de temps à autre soigneusement un peigne dans sa barbe avant de le glisser rapidement dans la poche sur sa poitrine . ce faisant , il insiste : son islam est modéré et il rejette le réseau extrémiste al-qaïda .
abou ammar , lui aussi , vient de la sphère islamiste : il a passé dix ans dans les geôles du régime du président bachar al-assad pour son appartenance aux frères musulmans . lui qui prônait la lutte politique et non-armée dessine désormais des plans de bataille sur son bureau rose , où trône un imposant porte-stylo doré .
dans son qg , un ancien salon de coiffure pour dames où traînent encore des parfums et des bombes aérosols de laque , il raconte les tortures qu' il a subies en prison .
plusieurs codétenus sont morts sous les coups . un autre a été amené dans une salle devant une télévision projetant les images tournées en direct par une caméra dans la pièce voisine , raconte-t-il .
sur l' écran , il a vu sa femme encadrée par des geôliers qui menaçait de la laisser seule avec dix prisonniers . il a avoué tout ce qu' ils voulaient , poursuit-il .
dans un autre quartier d' alep , le commandant de la brigade locale reçoit dans le bureau de la directrice d' une école où il a établi ses quartiers avec ses hommes .
s' enquérant de la nationalité des journalistes , il détaille avec chacun les résultats des championnats de football nationaux , européens comme arabes .
au cours de la conversation , il ne prend aucun appel , à l' exception de celui de sa femme . rougissant , il s' éloigne pour lui parler , avant de revenir avec un grand sourire en plaisantant : c' était un appel du  + ministère de l' intérieur +  .
s' il affirme qu' aujourd'hui , état de guerre oblige , il ne boit ni ne fume plus , il peut toutefois discourir longuement sur les délices des bières mexicaines .
au front , ou à bord de pick-up rugissants , il est fréquent de rencontrer des personnalités truculentes , à l' image de cet autre chef , qui a déserté l' armée et tente d' organiser ses troupes , composées en majorité de jeunes civils inexpérimentés , dans une ambiance bon enfant .
friand de bons mots , il se laisse parfois aller à des plaisanteries grivoises . mais jamais devant ses combattants qu' il motive à grands coups de allah akbar .
</doc>
<doc id="doc0600_fra" topic="sport">
résultats de la 2e journée du groupe b de la ligue des champions messieurs de handball du match joué mercredi :
mercredi :
constanta  ( rom )   veszprem  ( hun )  27  37
déjà joués :
ik sävehof  ( swe )   constanta  ( rom )  35  31
veszprem  ( hun )   celje  ( slo )  32  22
atletico madrid  ( esp )   kiel  ( ger )  27  32
classement : pts j g n p bp bc dif
1 . veszprem 4 2 2 0 0 69 49 20
2 . kiel 2 1 1 0 0 32 27 5
3 . ik sävehof 2 1 1 0 0 35 31 4
4 . atletico madrid 0 1 0 0 1 27 32 -5
5 . celje 0 1 0 0 1 22 32 -10
6 . constanta 0 2 0 0 2 58 72 -14
reste à jouer  ( en heure gmt )  :
</doc>
<doc id="doc0601_fra" topic="politics">
barack obama et mitt romney s' affrontent mercredi soir à denver , dans le colorado , lors d' un premier débat télévisé , une épreuve à haut risque suivie par des dizaines de millions d' américains .
barack obama , 51 ans , arrivera sur scène avec une légère avance dans les sondages , à cinq semaines de la présidentielle du 6 novembre à l' issue de laquelle il pourrait devenir le deuxième président démocrate seulement  ( après bill clinton )  à emporter un second mandat depuis la deuxième guerre mondiale
environ 3.500 journalistes accrédités commençaient à arriver mercredi matin sur le campus de l' université de denver pour couvrir l' événement , qui sera retransmis en direct sur toutes les grandes chaînes américaines .
le tirage au sort a désigné le président pour répondre à la première question , tandis que mitt romney , 65 ans , aura le mot de la fin après 90 minutes d' échanges sans interruption publicitaire .
le face-à-face commence à 19h00 heure locale  ( 01h00 gmt jeudi )  .
hasard du calendrier , le débat est organisé le jour-même du 20e anniversaire de mariage de barack et michelle obama , qui n' ont pas manqué l' occasion de s' échanger devant leurs millions d' abonnés des mots doux et des photos sur twitter .
pour mitt romney , la rencontre offre une tribune exceptionnelle pour renverser la tendance , alors que ni le choix de son colistier , le jeune paul ryan , ni la convention d' investiture de son parti ne lui ont permis de marquer des points durables .
priorité nationale , l' économie et l' emploi occuperont l' essentiel du face-à-face . la santé et le rôle de l' etat seront aussi abordés , mais le journaliste jim lehrer , modérateur depuis 1988 , reste seul maître des questions .
en 2008 , 52 millions de téléspectateurs avaient suivi le premier débat entre barack obama et john mccain .

obama meilleur en discours qu' en débat

le président , orateur plus à l' aise dans les grands discours que dans les face-à-face , a passé deux jours dans le nevada  ( ouest )  à dépoussiérer ses talents de débatteur avant d' atterrir à denver mercredi en milieu de journée .
historiquement , en tant que  + challenger+ , mitt romney va probablement être désigné vainqueur par les commentateurs , a expliqué stephanie cutter , directrice adjointe de la campagne obama , dans un mémorandum mercredi , une technique classique pour réduire la pression sur son candidat . côté républicain aussi , on s' attache à assurer que barack obama est le favori du débat .
le président , selon la stratégie évoquée dans le mémo , pressera son adversaire sur les détails de son programme de création d' emplois .
nul doute qu' il exploitera aussi la vidéo volée , dans laquelle mitt romney confie qu' il n' a pas à se préoccuper des 47 %  d' américains qui ne paient pas d' impôts , les qualifiant de victimes dépendantes de l' etat .
des sites conservateurs ont eux aussi exhumé mardi soir une vidéo de barack obama datant de 2007 , dans laquelle l' actuel président y rend hommage au très controversé pasteur noir jeremiah wright et critique vertement la lenteur de la réaction des autorités lors d' émeutes à los angeles et après l' ouragan katrina en louisiane , qui avaient durement frappé les noirs américains .
déjà largement commentée lors de la campagne de 2008 , cette vidéo ne devrait toutefois pas faire trop de mal à barack obama qui a depuis renoncé à tout lien avec le pasteur wright .
les feuilles d' impôts du multimillionnaire mitt romney devraient en revanche s' inviter dans le débat , après la publication mardi par le new york times d' une enquête sur les dispositifs fiscaux utilisés par son ex-entreprise bain capital dans les iles caïmans pour permettre au candidat de payer moins d' impôts .
communicant discipliné , mitt romney devrait marteler que l' élection offre un choix clair aux électeurs entre deux avenirs radicalement divergents , l' un d' assistanat , l' autre d' opportunités économiques .
mitt romney a aussi accentué récemment ses attaques sur la politique étrangère de barack obama , accusé de naïveté et passivité face aux récentes attaques anti-américaines dans le monde arabe ou sur le dossier du nucléaire iranien .
et il a surpris en annonçant mardi que les visas accordés par l' administration obama à certains sans-papiers ne seraient pas annulés , un appel du pied à l' électorat hispanique , particulièrement courtisé dans le colorado .

</doc>
<doc id="doc0602_fra" topic="economy , business and finance">
cleantech group , une firme d' information commerciale et de conseils de premier plan focalisée sur l' innovation , et lrn , une société qui aide les entreprises à promouvoir des cultures éthiques axées sur la réussite et à inspirer une performance reposant sur des principes dans leurs opérations , ont annoncé aujourd' hui qu' elles avaient conclu un accord définitif visant à fusionner cleantech group et greenorder , anciennement une filiale de consultation en stratégie de durabilité de lrn . lrn deviendra un actionnaire majoritaire et un partenaire à long terme de la société combinée — en vertu d' un nouvel accord de partenariat large qui étendra la portée de lrn et de la société nouvellement formée . aucun autre détail financier de la transaction n' a été divulgué .
«de plus en plus , les entreprises leaders essayent de comprendre l' impact que les défis de durabilité exerceront sur leur croissance et leur rentabilité , et ils cherchent des technologies et des modèles d' affaires innovants pour transformer ces défis en opportunités» , a déclaré sheeraz haji , pdg de cleantech group et pdg de la société nouvellement formée . «en joignant leurs efforts , cleantech group et greenorder seront idéalement placés pour aider les cadres supérieurs à développer des stratégies répondant aux enjeux de durabilité et pour permettre d'obtenir des technologies , des partenariats et des investissements innovants qui transformeront ces stratégies en réalité» .
«en tant qu' actionnaire majoritaire et proche partenaire d' affaires , la société lrn est inspirée par la façon dont cette nouvelle société va renforcer notre engagement envers la durabilité environnementale» , a confié dov seidman , fondateur et pdg de lrn . «la culture en tant que stratégie délibérée de résilience , d' innovation et de croissance devient une préoccupation pour un nombre croissant de sociétés avec lesquelles lrn collabore , créant des opportunités significatives pour cette dernière . ensemble , cleantech group et greenorder généreront également de nouvelles connaissances plus profondes et plus étendues qui aideront lrn à piloter les stratégies de durabilité et d' innovation de ses clients» .
greenorder apporte des capacités de consultation respectées en gestion , ainsi qu' une compréhension approfondie de la façon dont les initiatives de durabilité peuvent créer une valeur importante pour les entreprises . l' équipe consultative combinée exploitera l' expertise de cleantech group pour aider les clients à identifier et adopter des technologies innovantes de pointe pour répondre aux enjeux de durabilité .
«en joignant les mondes de la durabilité et des technologies propres , nous fournirons une large gamme de services de données , de réseautage et de conseils à une clientèle conjointe qui inclut general electric , veolia , Électricité de france  ( edf )  , hp , le ministère de l' énergie des États-unis , et de nombreux autres investisseurs , entreprises et agences gouvernementales» , a expliqué michael ellis , principal de greenorder .
«nos clients exploitent des chaînes logistiques et affrontent des enjeux environnementaux dans le monde entier» , a expliqué truman semans , directeur de greenorder . «en exploitant l' empreinte mondiale et le réseau sans pareil de cleantech group , notre nouvelle firme sera bien placée pour naviguer dans les environnements réglementaires et commerciaux qu' affrontent les entreprises aux niveaux local et international» .
la nouvelle société possédera une base puissante de gestion des données et des connaissances ancrées par i3 , la plate-forme d' information commerciale de cleantech group , qui donne un aperçu des transactions , des entreprises et des partenariats . leurs clients conjoints bénéficieront également des forums et des sommets exécutifs de cleantech group , où les chefs d' entreprise , décideurs , investisseurs , entrepreneurs , et influenceurs sectoriels se réunissent régulièrement pour examiner les tendances , identifier de nouveaux investissements et forger des relations stratégiques .
«les entreprises requièrent une vue intégrée des questions de ressources complexes et de leur impact sur la performance commerciale» , a commenté hank habicht , associé directeur de sail capital partners et ancien administrateur adjoint  ( chef d' exploitation )  de la u.s. epa . «les équipes impressionnantes réunies dans cette fusion ont démontré leur capacité à ajouter une valeur significative aux clients au cours des dix dernières années . cette fusion combine une plate-forme d' information commerciale de rupture et une série d' événements mondiaux de premier ordre avec des services de conseils de premier ordre , créant une société idéalement placée pour aider les plus grandes entreprises mondiales dans les dix années à venir» .
trois bureaux majeurs — san francisco , new york et londres— et un réseau de partenaires dans des régions du monde entier permettront à la société de soutenir sa clientèle mondiale et de maintenir la plus grande visibilité sur l' innovation en technologies propres .
la transaction devrait être clôturée en octobre 2012 .
À propos de cleantech group
les recherches , les événements et les services consultatifs de cleantech group accélèrent l' adoption par le marché , stimulent la demande et éliminent les obstacles à l' innovation en technologies propres . société mondiale qui compte des bureaux en amérique du nord et en europe , nous connectons les chefs d' entreprise à l' innovation en technologies propres via la plate-forme i3 , la source la plus complète , vérifiée et actualisée de renseignements sur les entreprises , les investisseurs , le financement , et les relations au sein de l' écosystème des technologies propres . cleantech group organise également les événements prestigieux cleantech forum® et focus™ dans le monde entier . pour plus d' informations , visiter http://www.cleantech.com.
À propos de lrn
depuis 1994 , lrn a aidé plus de 20 millions de personnes dans plus de 700 sociétés dans le monde à simultanément naviguer dans des environnements réglementaires et légaux complexes , promouvoir des cultures éthiques axées sur la réussite , et inspirer une performance reposant sur des principes dans leurs opérations . la combinaison d' outils pratiques , d' éducation et de conseils stratégiques de lrn aide les entreprises à traduire leurs valeurs en pratiques organisationnelles concrètes et en comportements de leadership qui créent un avantage compétitif durable . en partenariat avec lrn , les entreprises n' ont pas à choisir entre l' application de principes et la maximisation de leurs bénéfices , ou entre l' optimisation de leur réputation et la croissance de leur chiffre d' affaires : toutes sont le produit d' une performance reposant sur des principes . lrn collabore avec des organisations dans plus de 100 pays et compte des bureaux à new york , los angeles , londres et mumbai . pour de plus amples informations , visiter www.lrn.com.
À propos de greenorder
greenorder est une firme conseil en stratégie et gestion fondée en l' an 2000 , qui aide les entreprises à obtenir un avantage compétitif par le biais de l' innovation environnementale . le travail révolutionnaire de la société , qui a été appelée «la firme de conseil à consulter pour les affaires vertes» par fortune , a démontré que le leadership environnemental peut devenir le moteur d' une croissance de milliards de dollars . greenorder a son siège à new york et des bureaux à washington , d.c. et san francisco . greenorder propose des outils pratiques qui aident les entreprises à intégrer des valeurs environnementales à travers leur organisation . pour de plus amples informations , visiter www.greenorder.com.
le texte du communiqué issu d'une traduction ne doit d'aucune manière être considéré comme officiel . la seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d'origine . la traduction devra toujours être confrontée au texte source , qui fera jurisprudence .
contact
cleantech group whitney bennett michael , 415-233-9711 media-services @ cleantech.com ou lrn kathleen brennan , 646-862-2040 kbrennan @ lrn.com
ce document n' est pas un document de l' afp et l' afp ne peut être tenue responsable pour son contenu . pour toute question concernant le contenu , nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse .
fin du communiqué business wire
</doc>
<doc id="doc0604_fra" topic="crime , law and justice">
une mission d' information de sénateurs a présenté mercredi à paris 25 propositions pour faire évoluer le cadre juridique des polices municipales sans prendre position sur leur armement , préconisant des mutualisations et des conventions avec les forces de l' ordre d' etat .
françois pillet  ( ump )  et rené vandierendonck  ( ps )  , sénateurs du cher et du nord , ont indiqué lors d' une conférence de presse au sénat tenue avec le président socialiste de la commission des lois du sénat , jean-pierre sueur avoir envoyé , dans le cadre de leur mission , un questionnaire à 3.935 maires .
ils ont reçu plus de 50 %  de réponses et déclaré que les communes craignent un désengagement de l' etat dans la sécurité palliée par la création de polices municipales et/ou de gardes champêtres .
il faut mieux contractualiser ceux-ci avec l' etat pour leurs doctrine d' emploi et  ( leurs )  moyens , plaident les rapporteurs , envisageant des conventions de coordination avec les forces de l' ordre étatiques , les polices municipales devant être renforcées dans leur rôle de proximité .
la mission préconise également de créer des polices  ( municipales )  territoriales grâce aux communautés de communes , de renforcer la spécificité de police du maire et d' améliorer le dispositif de formation des 25.000 policiers municipaux .
sur l' armement , ils restent très prudents , préconisant le maintien du dispositif actuel à la liberté du maire mais insistant sur une formation poussée .
sur leur uniforme bleu comme celui des policiers et gendarmes , les sénateurs suggèrent de le conserver en y portant des incrustations d' une couleur différente . dans un communiqué , la fédération interco cfdt , plutôt satisfaite de la mission , déclare que l' abandon de le couleur bleu est une ineptie car c' est la couleur attachée à la sécurité publique dans l' union européenne .
ils demandent aussi que les polices municipales aient un accès direct au système d' immatriculatrion des véhicules  ( siv )  , ce qui n' est pas le cas actuellement . ils suggèrent de valider la possibilité des contrôles préalables en matière routière ou d' étendre la liste des contraventions pouvant être verbalisées en timbres-amendes .
il s' agit ainsi de développer les pouvoirs des policiers municipaux en matière routière , selon eux .
il faut que les maires ne sentent plus que les polices municipales sont des forces supplétives , ont déclaré les rapporteurs . mais il n' est pas question d' étendre la judiciarisation des agents qui ne doivent pas devenir des officiers de police judiciaire .
ils envisagent également que les polices municipales aient un rôle à jouer dans les zones de sécurité prioritaire  ( zsp )  mises en place par le ministère de l' intérieur .
</doc>
<doc id="doc0605_fra" topic="politics">
barack obama et mitt romney s' affrontent mercredi soir à denver au colorado  ( ouest )  lors d' un premier débat télévisé , une épreuve à haut risque suivie par des dizaines de millions d' américains .
barack obama , 51 ans , arrivera sur scène avec une légère avance dans les sondages , à cinq semaines de la présidentielle du 6 novembre à l' issue de laquelle il pourrait devenir le deuxième président démocrate seulement  ( après bill clinton )  à remporter un second mandat depuis la seconde guerre mondiale .
les deux candidats se sont familiarisés dans l' après-midi , séparément , avec la salle du débat , située au coeur du campus de l' université de denver . mitt romney devait y revenir environ 1h30 avant l' événement qui débutera à 19h00 locales  ( 01h00 gmt jeudi )  .
a quelques mètres de l' auditorium du débat , l' immense salle de presse se remplissait progressivement des quelque 3.500 journalistes accrédités et des lieutenants des candidats qui distilleront leurs analyses immédiatement après la fin de la confrontation .
le tirage au sort a désigné le président pour répondre à la première question , tandis que mitt romney , 65 ans , aura le mot de la fin après 90 minutes d' échanges sans interruption publicitaire .
hasard du calendrier , le débat est organisé le jour du 20e anniversaire de mariage de barack et michelle obama , qui n' ont pas manqué l' occasion de s' échanger des mots doux et des photos sur twitter . mme obama sera dans la salle mercredi soir .
pour mitt romney , la rencontre offre une tribune exceptionnelle pour renverser la tendance , alors que ni le choix de son colistier , le jeune paul ryan , ni la convention d' investiture de son parti ne lui ont permis de marquer des points durables .
priorité nationale , l' économie et l' emploi occuperont l' essentiel du face-à-face . la santé et le rôle de l' etat seront aussi abordés , mais le journaliste jim lehrer , modérateur depuis 1988 , reste seul maître des questions .
en 2008 , 52 millions de téléspectateurs avaient suivi le premier débat entre barack obama et john mccain .

obama meilleur en discours qu' en débat

le président , orateur plus à l' aise dans les grands discours que dans les face-à-face , a passé deux jours dans le nevada  ( ouest )  à dépoussiérer ses talents de débatteur avant d' atterrir à denver mercredi en milieu de journée .
historiquement , en tant que  + challenger+ , mitt romney va probablement être désigné vainqueur par les commentateurs , a expliqué stephanie cutter , directrice adjointe de la campagne obama , dans un mémorandum mercredi , une technique classique pour réduire la pression sur son candidat . côté républicain aussi , on s' attache à assurer que barack obama est le favori du débat .
le président , selon la stratégie évoquée par mme cutter , pressera son adversaire sur les détails de son programme de création d' emplois .
nul doute qu' il exploitera aussi la vidéo volée , dans laquelle mitt romney confie qu' il n' a pas à se préoccuper des 47 %  d' américains qui ne paient pas d' impôts , les qualifiant de victimes dépendantes de l' etat .
des sites conservateurs ont eux aussi exhumé mardi soir une vidéo de barack obama datant de 2007 , dans laquelle l' actuel président y rend hommage au très controversé pasteur noir jeremiah wright et critique vertement la lenteur de la réaction des autorités lors d' émeutes à los angeles et après l' ouragan katrina en louisiane , qui avaient durement frappé les noirs .
déjà largement commentée lors de la campagne de 2008 , cette vidéo ne devrait toutefois pas faire trop de mal à barack obama qui a depuis renoncé à tout lien avec le pasteur .
les feuilles d' impôts du multimillionnaire mitt romney devraient en revanche s' inviter dans le débat , après la publication mardi par le new york times d' une enquête sur les dispositifs fiscaux utilisés par son ex-entreprise bain capital dans les iles caïmans pour permettre au candidat de payer moins d' impôts .
communicant discipliné , mitt romney devrait marteler que l' élection offre un choix clair aux électeurs entre deux avenirs radicalement divergents , l' un d' assistanat , l' autre d' opportunités économiques .
mitt romney a aussi accentué récemment ses attaques sur la politique étrangère de barack obama , accusé de naïveté et passivité face aux récentes attaques anti-américaines dans le monde arabe ou sur le dossier du nucléaire iranien .
et il a surpris en annonçant mardi que les visas accordés par l' administration obama à certains sans-papiers ne seraient pas annulés , un appel du pied à l' électorat hispanique , particulièrement courtisé dans le colorado .

</doc>
<doc id="doc0606_fra" topic="politics">
le maire ump du 8e arrondissement de paris françois lebel s' est attiré mercredi les foudres d' élus de gauche comme de droite en estimant que la légalisation du mariage homosexuel pourrait ouvrir la porte à la polygamie , l' inceste et la pédophilie .
si le tabou immémorial du mariage hétérosexuel vient à sauter , qui et quoi s' opposera désormais à ce que d' autres tabous le concernant , bien moins anciens , bien moins universels , ne tombent à leur tour ? , se demande m . lebel dans l' éditorial du numéro d' octobre du journal d' information municipale du 8e .
par exemple  : comment s' opposer demain à la polygamie en france , principe qui n' est tabou que dans la civilisation occidentale ? pourquoi l' âge légal des mariés serait-il maintenu ? et pourquoi interdire plus avant les mariages consanguins , la pédophilie , l' inceste qui sont encore monnaie courante dans le monde ? , poursuit l' élu , qui annonce que lui-même ne procédera personnellement , à aucun mariage de cette nature .
m . lebel précise avoir écrit son texte avant que le cardinal philippe barbarin ne s' alarme , dans des termes proches , des conséquences du projet de loi socialiste sur le mariage homosexuel .
immédiatement critiqués par la gauche , les propos de m . lebel ont été dénoncés ensuite dans son propre camp .
premier à réagir , l' ancien premier ministre françois fillon n' a dans un premier temps pas condamné le maire du 8e .
je pense que le président de la république et le premier ministre feraient bien de réfléchir à deux fois avant d' ouvrir ce débat maintenant  (  ... )  on va voir les français se diviser très profondément et s' insulter . on va voir l' homophobie remonter , a-t-il dit sur france inter mercredi matin .
m . fillon a finalement condamné dans un tweet en début d' après-midi des propos qui n' ont pas leur place dans le débat .
proche de jean-françois copé , à qui m . lebel a apporté son soutien dans sa bataille contre m . fillon pour la présidence de l' ump , le député ump franck riester a lui aussi fermement condamné sur twitter les propos de m . lebel , y voyant des amalgames indignes d' un élu de la république .
les élus ump de paris , copéistes comme fillonistes , se sont également démarqués de m . lebel , qui avait uni l' ancien président de la république nicolas sarkozy et carla bruni en février 2008 . je considère que m . lebel s' exprime à titre personnel et qu' il n' engage en rien l' ump dans ses déclarations excessives et caricaturales , qu' il aurait mieux fait de ne pas tenir , a déclaré à l' afp le président de la fédération ump de paris philippe goujon .
porte-parole du gouvernement , najat vallaud-belkacem a fustigé des propos irresponsables  ( qui )  alimentent le rejet , les stigmatisations et les violences dont sont victimes les homosexuels et leurs familles aujourd' hui .
le maire socialiste de paris bertrand delanoë avait , après ses adjoints anne hidalgo et christophe girard , dénoncé avec la plus grande fermeté la contribution scandaleuse de m . lebel sur le mariage homosexuel , y voyant une faute morale et répréhensible sur le plan pénal .
c' est en sapant continuellement l' identité et la vie des familles homoparentales que certains individus comme françois lebel contribuent à attiser l' homophobie , comme l' ont fait récemment  ( la députée ump du tarn-et-garonne )  brigitte barèges et  ( l' ex-député ump du nord )  christian vanneste , a dénoncé dans un communiqué l' association des familles homoparentales  ( adfh )  .
seule voix discordante , le centre national des indépendants et paysans  ( cnip )  , présidé par le député-maire de cholet , gilles bourdouleix , a apporté son total soutien à m . lebel .
bur-sl/sm/fm
</doc>
<doc id="doc0607_fra" topic="sport">
les dix derniers vainqueurs du grand prix du japon de formule 1 , dont l' édition 2012 est programmée dimanche sur le circuit de suzuka :
2011  ( suzuka )  : jenson button  ( gbr/mclaren-mercedes ) 
2010  ( suzuka )  : sebastian vettel  ( ger/red bull-renault ) 
2009  ( suzuka )  : sebastian vettel  ( ger/red bull-renault ) 
2008  ( fuji )  : fernando alonso  ( esp/renault ) 
2007  ( fuji )  : lewis hamilton  ( gbr/mclaren-mercedes ) 
2006  ( suzuka )  : fernando alonso  ( esp/renault ) 
2005  ( suzuka )  : kimi räikkönen  ( mclaren-mercedes ) 
2004  ( suzuka )  : michael schumacher  ( ger/ferrari ) 
2003  ( suzuka )  : rubens barrichello  ( bra/ferrari ) 
2002  ( suzuka )  : michael schumacher  ( ger/ferrari ) 
</doc>
<doc id="doc0608_fra" topic="economy , business and finance">
le gouvernement a dévoilé mercredi des mesures de soutien pour les véhicules électriques , qui incluent un tarif préférentiel des péages autoroutiers et du stationnement , complétant ainsi le plan d' aide à la filière automobile française annoncé en juillet .
pour favoriser l' essor des bornes de recharge , 50 millions d' euros sont débloqués et l' accès à ces fonds sera facilité , ont indiqué les ministres du redressement productif arnaud montebourg , de l' ecologie delphine batho et des transports frédéric cuvillier .
le gouvernement a aussi confirmé la prolongation à 2013 du bonus écologique de 7.000 euros mis en place cette année pour les voitures électriques et son extension aux entreprises et aux acheteurs publics .
ces annonces ont été faites mercredi pour le lancement de la mission hirtzman , du nom du haut fonctionnaire de bercy qui en a été chargé , et qui vise à faciliter l' essor de la voiture électrique et des bornes de recharge au niveau national .
ce que nous voulons c' est qu' en plus d' un bonus à l' achat , il y ait un bonus d' usage en matière de voitures électriques , a dit mme batho lors d' une conférence de presse à bercy . m . montebourg a pour sa part indiqué que l' objectif était de mettre en place les mesures avant la fin de l' année .
lors d' une réunion des ministres avec des professionnels  ( sociétés d' autoroutes et de parkings , fabricants de bornes , constructeurs automobiles ... )  à laquelle l' afp a pu assister , les ministres ont notamment obtenu un accord de principe des gestionnaires d' autoroutes .
interrogé par mme batho sur le calendrier envisageable , pierre coppey , le patron de vinci autoroutes et de l' association professionnelle des sociétés françaises concessionnaires ou exploitantes d' autoroutes  ( asfa )  , a répondu : celui que vous fixerez , madame la ministre .
il y a 4.000 voitures électriques en france , je ne pense pas qu' on va vous en enlever de la tirelire , a ironisé m . montebourg , qui a indiqué que l' objectif était de mettre en place la mesure immédiatement .
quant au stationnement à prix réduit voire gratuit , il concernerait tant les communes que les parkings privés , a expliqué le ministre .
ces mesures dont le coût n' a pas été précisé viennent compléter le plan de soutien gouvernemental annoncé en juillet pour aider la filière automobile , les constructeurs nationaux psa peugeot citroën et renault en tête , et qui misait déjà largement sur la voiture électrique .
le gouvernement avait également nommé philippe hirtzman afin de mener un commandement unique pour accélérer dans l' installation des bornes .
les experts s' accordent actuellement sur une fourchette basse de 2.000 à 2.500 bornes en accès public  ( hors autopartage type autolib )  , alors que l' objectif fixé en 2009 était d' atteindre 400.000 bornes en 2020 .
le 81e mondial de l' automobile , qui dure jusqu' au 14 octobre , a mis un accent particulier sur les véhicules électriques et hybrides .
un sondage ifop publié par dimanche ouest france à l' occasion de l' ouverture du salon au public le week-end dernier , une courte majorité des automobilistes français est prête à acheter une voiture à 100 %  électrique , mais elle est plus motivée par la perspective de faire des économies que par la volonté de protéger l' environnement .
la france n' est pas le seul pays à tenter de faire décoller la voiture électrique . l' allemagne par exemple a un objectif ambitieux d' un million de voitures électriques sur ses routes d' ici 2010 . la chancelière angela merkel a cependant reconnu lundi qu' il serait difficile de l' atteindre .
</doc>
<doc id="doc0609_fra" topic="economy , business and finance">
fxia annoncé aujourd'hui que la très attendue cstick™cotton candy™ , une plate-forme de développement pour micro-ordinateurs tout écran , a obtenu la certification ce et fcc et peut être vendue et livrée immédiatement aux développeurs de logiciel , de matériel et de système à l' échelle mondiale .
«la demande pour cotton candy en tant que plate-forme pour clients d'entreprise mobiles , systèmes de divertissement mobile ou comme ordinateur générique dans un large éventail de créneaux industriels , notamment la sécurité , la santé , le secteur public , la signalisation numérique , etc . a été impressionnante» , a déclaré borgar ljosland  , pdg de fxi . «ces sociétés souhaitent proposer une expérience en informatique mobile sécurisée répondant au profil unique de leur marque dans un environnement informatique personnalisé et contrôlé» .
plus qu'un simple dispositif ciblant les téléviseurs «intelligents» , cotton candy de fxi permet à n'importe quel pc ou ordinateur portable à processeur intel doté d' une connexion usb d'être utilisé comme client léger vers des systèmes d'exploitation android ou linux ubuntu exécutant cotton candy . dorénavant , les utilisateurs peuvent apprécier une expérience informatique familière , et ce , peu importe le système , tout en surfant librement sur internet , en utilisant des programmes typiques et en accédant à des fichiers sensibles sans craindre d' entremêler des données ou de laisser après leur passage des mots de passe et des fichiers personnels . les avantages de ces fonctionnalités sont particulièrement intéressants pour les sociétés dont les applications ou les services doivent être utilisés sur plusieurs écrans et à travers des barrières d'écosystème .
aujourd'hui , les spécifications de l'unité de développement cstick cotton candy incluent un processeur arm ® cortex ™-a9  ( dual-core )  , un processeur graphique arm mali ™ -400 mp  ( quad-core )  , une prise en charge wi-fi et bluetooth , une sortie hdmi , un connecteur usb et micro usb , une fente micro usb et un système d'exploitation android 4.0  ( ice cream sandwich )  open source qui est téléchargeable sur la carte microsd prévue à cet effet . pour voir une vidéo de démonstration de cotton candy utilisé comme pont de débogage android  ( android debug bridge )  sur un ordinateur portable , rendez-vous sur: http://youtu.be/a-qsfekpwjk.
la plate-forme de développement cstick cotton candy et la carte de débogage qui l' accompagne peuvent être achetées dès maintenant à la boutique cstick  ( store.cstick.com ) . il n'existe aucune restriction concernant la personne qui peut acheter le produit , cependant , il est important de noter que la plate-forme de développement précoce n'est pas prévue ni recommandée pour un usage grand public .
en outre , les développeurs sont fortement encouragés à se joindre à la communauté des développeurs cstick  (  www.cstick.com )  dans le but de partager l'état d'avancement du projet , obtenir des informations techniques , passer en revue des vidéos pratiques et obtenir les mises à jour et les téléchargements les plus récents du produit .
À propos de fxi
fxi technologies www.fxitech.com , basée en norvège , est une société de plate-forme matérielle et logicielle destinée à fournir une expérience informatique sécurisée , personnelle et cohérente à travers le monde des écrans numériques .
fxi technologies et cotton candy sont des marques de commerce ou des marques déposées de fxi technologies.toutes les autres marques de commerce ou noms commerciaux appartiennent à leurs propriétaires respectifs .
le texte du communiqué issu d'une traduction ne doit d'aucune manière être considéré comme officiel . la seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d'origine . la traduction devra toujours être confrontée au texte source , qui fera jurisprudence .
contact
fxi technologies kim stowe , 408-839-8750 directeur du marketing kim.stowe @ fxitech.com
ce document n' est pas un document de l' afp et l' afp ne peut être tenue responsable pour son contenu . pour toute question concernant le contenu , nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse .
fin du communiqué business wire
</doc>
<doc id="doc0610_fra" topic="politics">
le iiie sommet amérique du sud-pays arabes , où la crise syrienne a jeté une ombre , s' est achevé mardi à lima sur la réaffirmation d' une coopération économique et politique accrue entre deux blocs éloignés géographiquement mais avides de nouveaux marchés .
lors de sa déclaration de cloture , le président péruvien ollanta humala a évité de mentionner spécifiquement la situation en syrie , un thème qui a pourtant dominé les discours des participants .
a l' issue d' un sommet essentiellement à huis clos où la traditionnelle conférence de presse a été supprimée , le président humala s' est félicité de constater que nous partageons les même problèmes et les même expectatives .
l' aspa , comprenant les pays membres de la ligue arabe et de l' union des nations d' amérique latine  ( unasur )  se réunissait pour la troisième fois depuis sa création au brésil en 2005 .
dans un communiqué final , les chefs d' etat et de gouvernement présents ont exprimé leur satisfaction avec les progrès accomplis depuis le dernier sommet de doha en 2009 .
nous avons eu un débat général sur les thèmes les plus urgents de l' agenda international et avons échangé des points de vue sur la situation politique , éonomique et sociale dans le monde , indiquent-ils par ailleurs sans plus de détails dans le communiqué .
pourtant si l' ouverture de nouveaux marchés et un climat propice aux investissements ont mobilisé les délégations , la situation en syrie a été au coeur des interventions .
prenant la parole à l' ouverture du sommet , le secrétaire général de la ligue arabe nabil el-arabi a relevé que la crise syrienne représente un défi majeur pour les pays arabes en ce moment . les résultats de la crise pourraient être catastrophiques non seulement pour la syrie , mais pour tout le monde arabe .
toutes les initiatives de paix n' ont conduit à aucun résultat , aucune solution n' a été trouvée pour débloquer la situation d' un point de vue politique , a-t-il déploré .
pour sa part , la présidente du brésil , dilma rouseff , a indiqué que les pays sud-américains et arabes peuvent agir dans la crise syrienne afin que toutes les parties acceptent le chemin de la paix et le dialogue .
la seule solution pour régler ce conflit est le dialogue , a-t-elle insisté .
seuls trois chefs d' etat et de gouvernement arabes , le président libanais michel sleimane , le président tunisien moncef marzouki , et le roi de jordanie , abdallah ii , étaient présents à lima où étaient réunies les délégations de 20 des 32 pays membres de l' aspa .
une déclaration finale en 70 points , dite déclaration de lima , a été ratifiée par les partipants au sommet . elle soutient notamment le droit du peuple palestinien à son indépendance et sa souveraineté et à vivre à l' intérieur de frontières reconnues et souveraines .
la déclaration a inclus également certaines initiatives comme celles proposées par le président libanais michel sleimane d' un secrétariat général  ( de l' aspa )  et de la création d' une banque d' investissements , intégrée par les banques nationales qui pourrait financer les projets communs aux deux blocs .
parallèlement au sommet , une conférence d' hommes d' affaires et entrepreneurs des pays de l' aspa a généré plusieurs projets d' accords de libre-commerce , notamment avec les pays du golfe .
initialement prévu en février 2011 , ce troisième sommet de l' aspa , après ceux de brasilia en 2005 et doha en 2009 , avait été reporté en raison des événements du printemps arabe .

</doc>
<doc id="doc0611_fra" topic="sport">
le nageur sud-africain chad le clos , champion olympique du 200 m papillon à londres , a remporté le 100 m papillon en petit bassin , mercredi lors de la 2e journée de la réunion de dubaï , 1re étape de la coupe du monde .
c' est sa deuxième victoire après le 50 m papillon , mardi . chez les femmes , la hongroise katinka hosszu a poursuivi sa moisson de succès en remportant quatre nouvelles courses en individuel  ( 400 m nage libre , 200 m papillon , 100 m et 400 m quatre nages )  qui s' ajoutent à ses trois victoires de mardi
messieurs
50 m nage libre
1 . anthony ervin  ( usa )  21.18
2 . george bovell  ( tri )  21.23
3 . kyle richardson  ( aus )  21.58
4 . roland schoeman  ( rsa )  21.65
200 m nage libre
1 . darian townsend  ( rsa )  1 :42.71
2 . robert hurley  ( aus )  1 :43.37
3 . tommaso dorsogna  ( aus )  1 :44.65
1500 m nage libre
1 . kis gergo  ( hun )  15 :00.65
2 . david brandl  ( ger )  15 :01.70
3 . sergii frolov  ( ukr )  15 :02.98
50 m dos
1 . stanislav donets  ( rus )  23.47
2 . robert hurley  ( aus )  23.61
3 . ashley delaney  ( aus )  23.77
200 m dos
1 . radoslaw kawecki  ( pol )  1 :51.03
2 . kosuke hagino  ( jpn )  1 :51.04
3 . kazuki watanabe  ( jpn )  1 :52.20
100 m brasse
1 . cameron van der burgh  ( rsa )  58.33
2 . glenn synders  ( nzl )  58.42
3 . marco koch  ( ger )  58.90
100 m papillon
1 . chad le clos  ( rsa )  49.82
2 . evgeny korotyshkin  ( rus )  50.67
3 . thomas shields  ( usa )  50.97
200 m quatre nages
1 . darian townsend  ( rsa )  1 :53.25
2 . daiya seto  ( jpn )  1 :53.90
3 . kenneth to  ( aus )  1 :54.86
4 . laszlo cseh  ( hun )  1 :55.16
dames
100 m nage libre
1 . britta steffen  ( ger )  53.39
2 . michelle coleman  ( swe )  54.00
3 . hang yu sze  ( hkg )  54.48
400 m nage libre
1 . katinka hosszù  ( hun )  4 :04.43
2 . melissa ingram  ( nzl )  4 :04.91
3 . darya zevina  ( ukr )  4 :05.64
100 m dos
1 . rachel goh  ( aus )  57.67
2 . darya zevina  ( ukr )  58.07
3 . noriko inada  ( jpn )  59.29
50 m brasse
1 . jennie johansson  ( swe )  30.62
2 . fumiko kawanabe  ( jpn )  31.61
3 . joline hoestman  ( swe )  31.62
200 m brasse
1 . fumiko kawanabe  ( jpn )  2 :23.01
2 . joline hoestman  ( swe )  2 :23.87
3 . anna dzerkal  ( ukr )  2 :24.60
50 m papillon
1 . therese alshammar  ( swe )  25.56
2 . inge dekker  ( ned )  26.08
3 . hang yu sze  ( hkg )  26.83
200 m papillon
1 . katinka hosszù  ( hun )  2 :10.43
2 . zsuzsanna jakabos  ( hun )  2 :11.57
3 . spela bohinc  ( slo )  2 :17.74
100 m quatre nages
1 . katinka hosszù  ( hun )  1 :00.75
2 . zsuzsanna jakabos  ( hun )  1 :00.99
3 . britta steffen  ( ger )  1 :01.95
400 m quatre nages
1 . katinka hosszù  ( hun )  4 :31.34
2 . zsuzsanna jakabos  ( hun )  4 :36.93
3 . kathryn meaklim  ( rsa )  4 :38.92
mixte
1 . hongrie  ( takacs , cseh , jakabos , hosszù )  1 :35.44
2 . ukraine  ( zevina , dzerkal , frolov , govorov )  1 :35.85
3 . hong kong  ( sze , ng , chan , wong )  1 :37.91
</doc>
<doc id="doc0612_fra" topic="economy , business and finance">
la campagne 2012-2013 de commercialisation du cacao de côte d' ivoire , premier producteur mondial , a été lancée mercredi et marque l' entrée en application de la réforme de la filière destinée à garantir un prix d' achat aux paysans .
lors d' une cérémonie à abidjan , le ministre de l' agriculture , mamadou sangafowa coulibaly , et massandjé touré-litse , directrice générale du conseil du café-cacao  ( ccc )  , ont officiellement ouvert la campagne sous le signe des changements notables introduits par la réforme .
la côte d' ivoire  ( 35 %  de l' offre mondiale de cacao )  a décidé en novembre 2011 de restaurer un organe public de régulation de la filière cacao  le ccc  et un prix garanti aux paysans après plus d' une décennie de libéralisation du secteur , marquée par des détournements massifs et une paupérisation des planteurs .
le pays a ainsi mis en place un système de vente aux enchères des fèves de cacao , sur le marché international , quelques mois avant la récolte pour garantir un prix d' achat aux planteurs ivoiriens .
la réforme du secteur était l' une des conditions pour qu' abidjan décroche un très important allégement de sa dette dans le cadre d' un programme du fonds monétaire international  ( fmi )  et de la banque mondiale  ( bm )  , finalement obtenu en juin , plus d' un an après la fin d' une crise politique sanglante .
pour la nouvelle campagne , le gouvernement a fixé à 725 fcfa  ( 1,1 euro ) /kg le prix garanti aux producteurs , indique un communiqué du conseil des ministres publié mardi , qui appelle le conseil du café-cacao à veiller , y compris par des sanctions , au respect strict de ce prix .
jusque-là , le prix indicatif fixé par les autorités n' était très souvent pas respecté sur le terrain . de nombreux paysans se voyaient contraints par des intermédiaires de céder les fèves récoltées à des prix nettement inférieurs .
mme touré-litse a indiqué que la production de la campagne 2011-2012 qui vient de s' achever était en baisse de 2,31 %  . après le niveau record de la campagne 2010-2011 évalué à 1.510.664 tonnes , la production pour la campagne écoulée a atteint 1.475.787 tonnes fin septembre , a-t-elle dit , évoquant de mauvaises conditions climatiques .
la côte d' ivoire a enregistré aussi une baisse des exportations , de 1.440.610 tonnes à 1.431.976 tonnes d' une campagne à l' autre , soit une diminution de 0,6 % , a-t-elle ajouté .
la directrice générale du nouveau conseil a pointé les problèmes de sécurité dans les zones de production , en particulier l' ouest du pays en proie à des violences ces derniers mois , le racket persistant sur les routes mais aussi et surtout la fuite d' importantes quantité de café et de cacao vers les pays limitrophes .
inquiets du déclin de la production , en particulier en qualité , les responsables ivoiriens mettent en cause de plus en plus ouvertement le ghana voisin , deuxième producteur mondial , qu' ils accusent de recevoir du cacao ivoirien de contrebande . des acteurs ivoiriens du secteur préfèrent vendre leur production dans le système ghanéen , jugé plus rémunérateur .
ck-tmo/jlb
</doc>
<doc id="doc0613_fra" topic="politics">
human rights watch  ( hrw )  a accusé le mouvement islamiste palestinien hamas , au pouvoir à gaza , de violations des droits de l' homme à grande échelle , y compris de torture et de procès inéquitables , dans un rapport publié mercredi .
les autorités du hamas n' ont pas enquêté ni poursuivi les responsables de sécurité auteurs de violations , et ont en pratique accordé l' impunité aux responsables du service de sécurité intérieure en particulier , déplore l' organisation de défense des droits de l' homme .
des témoins ont relaté que la sécurité intérieure , l' unité antidrogue de la police civile et la police civile torturent toutes les détenus , écrit-elle dans ce rapport de 53 pages sur le système pénal à gaza , en faisant état de 147 cas de torture signalé en 2011 à une ong de gaza .
après cinq ans de gouvernement hamas , son système pénal se caractérise par l' injustice . il viole systématiquement les droits des détenus et accorde l' impunité à des services de sécurité abusifs , estime joe stork , directeur adjoint de hrw pour le moyen-orient , cité dans le document .
le hamas devrait arrêter le type de violations que les egyptiens , les syriens et d' autres dans la région ont risqué leur vie pour faire cesser , ajoute-t-il .
l' organisation exhorte le hamas à réformer rapidement le système pénal dans la bande de gaza pour cesser les arrestations arbitraires , assurer l' accès rapide des détenus à un avocat , mettre fin au jugement de civils par des tribunaux militaires , et faire assumer leurs responsabilités aux membres des services de sécurité qui violent les droits de l' homme .
le rival du hamas en cisjordanie , l' autorité palestinienne dominée par le fatah , détient arbitrairement des palestiniens dont des membres et sympathisants du hamas et soumet de la même manière les détenus à la torture , affirme hrw , en notant que la rivalité intrapalestinienne demeure un facteur significatif dans de nombreux abus du hamas envers les détenus à gaza .
un porte-parole du ministère de l' intérieur du gouvernement du hamas , islam chahwane , a dénoncé un rapport politique par excellence dont tous les éléments reposent sur des suppositions et non des faits irréfutables .
le ministère a sanctionné 120 membres des forces de sécurité en 2011 par des peines de limogeage , de prison ou de dégradation , a-t-il dit à l' afp . nous démentons catégoriquement toute torture dans les centres de détention , et nous l' avons prouvé en les ouvrant aux centres des droits de l' homme , sans exception .
selon hrw , les pratiques abusives des services de sécurité du hamas bafouent les normes humanitaires que le hamas s' est engagé à protéger  (  ... )  ainsi que la loi .
rappelant que le hamas est issu de la branche palestinienne des frères musulmans , l' organisation appelle les frères musulmans égyptiens , dont la branche politique détient la présidence du pays , à faire pression sur les dirigeants du hamas pour mettre fin à toutes les violations  (  ... )  qu' ils ont eux-mêmes subies sous le président hosni moubarak .
selon un sondage publié en septembre par le palestinian center for policy and survey research  ( psr )  , 73,5 %  des personnes interrogées à gaza estimaient ne pas pouvoir critiquer les autorités sans crainte .
bur-sst/agr/tp
</doc>
<doc id="doc0614_fra" topic="sport">
l' espagne domine toujours le classement fifa , publié mercredi , alors que l' argentine fait son apparition dans le top 5  ( 4e )  et que la france gagne deux places pour se situer en 13e position .
les champions du monde et d' europe ibériques , qui ont connu les plus grandes difficultés pour venir à bout de la modeste géorgie  ( 1-0 )  , le 11 septembre en éliminatoires du mondial-2014 , devancent l' allemagne et le portugal , nouveau 3e .
l' angleterre fait les frais des bonds en avant portugais et argentin et rétrograde à la 5e place .
avant de se déplacer chez l' ogre espagnol , le 16 octobre , l' équipe de france bénéficie des premiers pas prometteurs du nouveau sélectionneur didier deschamps  ( deux victoires en septembre en éliminatoires du mondial )  pour grimper en 13e position .
a noter la belle performance de la colombie , qui a écrasé le chili  ( 3-1 )  et l' uruguay  ( 4-0 )  sur la route de la coupe du monde et se hisse à la 9e place après un bond de 13 rangs .
classement fifa au 3 octobre :
1 . espagne
2 . allemagne
3 . portugal  (  + 1 ) 
4 . argentine  (  + 3 ) 
5 . angleterre  ( -2 ) 
6 . pays-bas  (  + 2 ) 
7 . uruguay  ( -2 ) 
8 . italie  ( -2 ) 
9 . colombie  (  + 13 ) 
10 . grèce  (  + 1 ) 
11 . croatie  ( -2 ) 
12 . russie  (  + 1 ) 
13 . france  (  + 2 ) 
14 . brésil  ( -2 ) 
15 . suisse  (  + 5 ) 
</doc>
<doc id="doc0615_fra" topic="unrest , conflicts and war">
la police kirghize a dispersé mercredi une manifestation à bichkek , faisant une dizaine de blessés parmi les opposants qui réclamaient la nationalisation de la principale mine d' or de ce pays d' asie centrale , exploitée par une société canadienne , selon une journaliste de l' afp .
près d' un millier de personnes , réunie notamment à l' appel du chef de l' opposition nationaliste kamtchibek tachiev , se sont rassemblées dans la capitale du kirghizstan pour demander la nationalisation de la mine de kumtor .
celle-ci , exploitée par le canadien centerra , constitue l' un des plus beaux actifs de cette république ex-soviétique minée par la pauvreté .
près de 2.000 policiers ont été déployés par les autorités . ils ont employé des grenades assourdissantes et dispersé la manifestation quand une cinquantaine de personnes ont tenté de pénétrer dans le bâtiment abritant le parlement et le gouvernement .
une dizaine de personnes ont été blessées . trois l' ont été par balles , les autres souffrent de contusions .
le maire de bichkek a dénoncé dans une adresse aux habitants de la capitale une tentative de déstabiliser la situation . mais il a assuré que la situation était sous contrôle .
un des manifestants a déclaré à l' afp qu' un nouveau rassemblement aurait lieu jeudi .
les protestataires affirment que la mine a été cédée à des étrangers par les anciens présidents askar akaïev et kourmanbek bakiev , tous deux renversés lors de soulèvements populaires .
il n' est pas juste que plus de 90 %   ( des revenus de la mine , ndlr )  aillent à des étrangers , a déclaré un responsable du parti nationaliste ata-jourt lors du rassemblement .
la mine de kumtor est située à 350 kilomètres au sud-est de bichkek et à 60 kilomètres au nord de la chine . selon centerra , c' est la plus grande mine d' or exploitée en asie centrale par une compagnie occidentale .
une commission sur cette mine , menée par un député de l' opposition nationaliste , a été mise en place en juin et doit rendre ses résultats le 15 octobre .
en début de semaine , le premier ministre kirghize , jantoro satybaldiev , nommé en septembre , avait déclaré que la mine ne serait pas nationalisée .
la contestation de l' accord sur kumtor aura des conséquences néfastes pour le kirghizstan , de son côté mis en garde le président almazbek atambaïev .
la prise de fonction du président atambaïev en décembre 2011 a constitué la première transition pacifique dans ce pays , l' un des plus pauvres de l' ex-urss , qui n' avait jamais connu de transfert pacifique du pouvoir depuis son indépendance en 1991 .
le kirghizstan a traversé deux révolutions meurtrières  ( en 2005 et 2010 )  et de sanglantes violences ethniques  ( 470 morts en 2010 )  .
tol-edy/lpt/ros
</doc>
<doc id="doc0616_fra" topic="politics">
une nouvelle épreuve de force se profile entre le pouvoir et l' opposition islamiste en jordanie avec deux manifestations rivales massives vendredi à amman , qui font craindre un dérapage .
selon les organisateurs , environ 200.000 personnes soutenant les efforts du roi abdallah ii en vue de réformes et plus de 50.000 partisans des frères musulmans , la principale force d' opposition , les jugeant insuffisants , doivent défiler au même endroit et à la même heure .
notre rassemblement sera civilisé et pacifique . nous ne défions personne et nous ne voulons provoquer personne , a dit zaki bani rcheid , un responsable des frères musulmans , en réitérant les demandes d' une loi électorale équitable , d' une lutte sérieuse contre la corruption et de réformes constitutionnelles .
il a rejeté les rumeurs provocatrices selon lesquelles le rassemblement appellera au départ du roi , en accusant des parties suspectes de vouloir susciter une crise . il faut arrêter de diaboliser le mouvement islamiste et cesser les provocations à son encontre .
en réponse à un mouvement de contestation réclamant depuis janvier 2011 des réformes économiques et politiques , le roi abdallah ii a annoncé des législatives anticipées en souhaitant qu' elles aient lieu avant la fin 2012 .
les frères musulmans ont annoncé qu' ils les boycotteraient comme ils l' avaient fait en 2010 pour protester contre l' absence de réformes de fond .
ils estiment que le système électoral privilégie les régions rurales considérées comme loyales au pouvoir et réclament un système parlementaire où le premier ministre est élu et non nommé par le roi .
ils ne réclament pas néanmoins un départ du roi .
sous le slogan le vendredi du salut du pays , la manifestation à l' appel des islamistes défilera , après la prière hebdomadaire de midi , de la mosquée al-husseini jusqu' à la place al-nakhil , un km plus loin .
au même moment et au même endroit , quelque 200.000 personnes sont attendues pour exprimer leur soutien aux efforts de réformes du roi , selon jihad al-cheikh , l' un des organisateurs de la contre-manifestation qui aura pour slogan l' allégeance et l' appartenance .
les manifestants , auxquels seront distribués chapeaux et tee-shirts avec des portraits du roi , seront amenés sur place à bord d' une centaine de bus en provenance de différentes régions du royaume , a-t-il précisé .
pour lui les objectifs de la manifestation des frères musulmans sont suspects . ils cherchent la confrontation .
cette fois-ci , ce n' est pas seulement une démonstration de force mais une tentative d' écraser l' autre et cela est dangereux , estime l' analyste ouraib al-rintawi , le directeur du centre al-qods pour les études politiques .
les islamistes ont organisé plusieurs rassemblements pacifiques et dans le cadre de la loi et celui de vendredi ne sera pas une exception , a-t-il dit en déplorant les rumeurs selon lesquelles les frères veulent entrer en confrontation avec la police .
l' expert politique labib qimhaoui est du même avis : c' est une tentative de casser l' autre . le choix du même endroit et de la même heure pour la contre-manifestation vise à créer une crise .
il accuse le gouvernement de chercher à envenimer la situation à travers une forte mobilisation médiatique contre les frères musulmans .
selon lui , il est aussi possible que le ministre de l' intérieur interdise les deux manifestations en arguant de la crainte de violences alors qu' en fait il veut empêcher surtout celle des frères .
ce qui fait redouter un dérapage , c' est une possible absence des forces de sécurité du lieu des défilés , comme l' a affirmé al-raï . pour ce journal gouvernemental , les forces de l' ordre pourraient en effet craindre d' être accusées de prendre le parti d' une des manifestations aux dépens de l' autre .
pour m . qimhaoui , la menace d' une telle absence est un appel au chaos et à l' affrontement .
</doc>
<doc id="doc0617_fra" topic="economy , business and finance">
le gouvernement reçoit jeudi de jeunes entrepreneurs pour parler de son projet de budget 2013 , en particulier les nouvelles règles de taxation des plus-values sur les cessions d' entreprises qui ont provoqué une fronde des dirigeants de sociétés , le medef parlant même de racisme anti-entreprise .
s' il y a ici ou là un malaise , s' il y a des questions , notamment chez de jeunes entrepreneurs , ils seront entendus et nous les recevrons , et je les recevrai demain , a déclaré le ministre de l' economie pierre moscovici , lors de la séance des questions au gouvernement à l' assemblée nationale .
interrogé par l' afp , bercy a confirmé que m . moscovici recevrait des représentants de jeunes entrepreneurs en début d' après-midi jeudi , sans préciser de quelles organisations il s' agissait .
l' invitation apparaît comme une réponse du gouvernement à la grogne des derniers jours contre le projet de budget 2013 qui prévoit l' alignement des revenus du capital sur le barème de l' impôt sur le revenu . les dirigeants d' entreprises dénoncent en particulier la nouvelle imposition de la plus-value sur les cessions d' entreprises qu' elle induit .
plusieurs chiffres circulent , sur l' internet notamment , où de nombreux entrepreneurs se sont réunis sous le hashtag geonpi  ( pigeon en verlan )  , mais globalement celui d' une taxation à 60 %  est retenu le plus souvent .
ce chiffre a été démenti dès mardi par bercy mais mercredi , l' ancien premier ministre françois fillon l' a repris à son compte , critiquant des mesures complètement folles , par exemple la taxe à 60 %  sur les cessions d' entreprises .


le même jour , le medef a affirmé que la loi de finances 2013 préparait une hausse de 80 %  en passant de 34,5 %  à 58,2 %  voire 62,2 %  dans certains cas de la taxation des plus-values sur les cessions d' entreprises .
s' adressant par écrit aux députés , sénateurs , maires de grandes villes et villes préfectures , présidents de conseils généraux et régionaux , l' organisation patronale a demandé leur soutien pour obtenir un abattement de 40 %  sur toute plus-value , l' exonération des plus-values de cessions au-delà de huit ans et la suppression de toute rétroactivité .
dans une interview à l' express , sa patronne , laurence parisot , a encore davantage insisté , jugeant l' angoisse des patrons  (  ... )  à son comble . aligner la fiscalité des revenus du capital sur celle des revenus du travail peut avoir des effets catastrophiques , a-t-elle prévenu , en dénonçant plus généralement , un climat de racisme anti-entreprise en france .
même idée à l' association française des investisseurs pour la croissance  ( afic )  , qui regroupe des spécialistes du capital-investissement . pour son président louis godron , on avait déjà en france , à 34,5 % , un régime plus lourd qu' ailleurs , mais supportable . là , c' est une taxation à 64,5 % , au taux marginal .
les entrepreneurs français sont écoeurés , a-t-il expliqué , ce n' est pas avec des mesures de cette nature qu' on va faire redémarrer l' économie française .
a l' assemblée nationale mercredi , pierre moscovici s' est pourtant employé à rassurer .
vous ne nous prendrez pas à défaut en matière d' esprit d' entreprise , a-t-il déclaré à l' adresse de l' opposition . il n' y a aucune forme de haine mais au contraire une très grande considération pour ceux qui , dans ce pays , entreprennent au sens fort du terme , innovent , créent des emplois , et non pas ceux qui spéculent ou profitent de la fiscalité pour jouer je ne sais quel mécanisme d' optimisation , a estimé le ministre .
bur-lum/uh/fz/fm
</doc>
<doc id="doc0618_fra" topic="politics">
quarante ans après avoir fondé le front national , jean-marie le pen affirme dans un entretien à l' afp que la droite a été suicidaire en refusant l' alliance avec son parti et , à 84 ans , il annonce qu' il se verrait bien de nouveau candidat aux européennes de 2014 , dans un entretien avec l' afp .

question : le front national a 40 ans . a-t-il atteint ses objectifs?
reponse : il n' a pas atteint ses objectifs puisqu' il n' est pas au pouvoir  (  ... )  mais il a déjà rempli une des conditions fondamentales , c' est la pérennité , la durée  (  ... )  le mérite du fn , c' est d' avoir implanté dans la société politique française une force nationale différente .

q : regrettez-vous de n' avoir jamais passé d' alliance avec la droite?
r : c' est elle qui devrait le regretter , puisqu' elle a été la première victime de cette politique suicidaire . en refusant l' alliance avec le fn , elle s' est condamnée à perdre successivement tous les pouvoirs . voilà une bonne question qu' il faudrait poser à ses chefs : qu' est-ce qui peut justifier votre attitude suicidaire? quelle est la force extérieure qui vous contraint à vous suicider?

q : dans un entretien à minute , vous suggérez que c' est une organisation juive , le b' nai b' rith , qui a imposé cette règle à la droite . sur quoi vous basez-vous?
r : je n' ai pas été témoin . mais ça a été dit dix fois , cent fois . ce n' est pas un scoop . c' est quand même une explication plausible  (  ... )  en tout cas , ça n' a pas été démenti .

q : vous rejetez la faute sur la droite . n' avez-vous aucune responsabilité? notamment quand vous avez qualifié les chambres à gaz de détail de l' histoire de la seconde guerre mondiale?
r : et ce point de vue suffit à justifier que des partis politiques préfèrent se suicider que de s' allier au parti de l' homme qui a dit ça? c' est dire que les chambres à gaz ont une importance fondatrice dans la politique française , colossale , incontournable .

q : lors de la présidentielle , en gardant le même projet sur l' immigration , mais en cherchant à éviter les scandales , marine le pen a réalisé un meilleur score que vous  ( 17,9 %  )  dès son premier essai . qu' est-ce que cela vous inspire?
r : marine le pen est un candidat extrêmement valeureux . je crois aussi que sa volonté de démarginalisation a été rejointe par une prise de conscience des électeurs qui se rendent compte que le message du fn  (  ... )  se révèle être un reflet de la réalité qu' ils vivent , eux , sur le terrain  (  ... ) 
c' est une femme , elle est plus jeune et elle doit avoir plus de talent que moi

q : elle a provoqué un tollé en demandant l' interdiction du voile et de la kippa dans la rue . est-ce que sa stratégie de  + dédiabolisation+ trouve ses limites?
r : elle n' a pas mis tout à fait les deux sujets sur le même plan . elle a demandé aux juifs qui portaient la kippa de faire le geste patriotique de  ( s' en )  dispenser pour permettre plus facilement  ( l' interdiction )  du voile .
le voile , la burqa , tout cela a un mérite  (  ... )  c' est d' avertir les gens . quand les gens voient dans la rue deux burqas , puis quatre , huit et seize , ils se disent qu' il doit se passer quelque chose .

q : entre copé et fillon , qui le fn a-t-il intérêt à voir diriger l' ump?
r : m . copé est un politicien capable de tenir des discours assez différents selon ses auditoires et selon sa tactique politique . m . fillon me semble plus dogmatique et plus clair . il est le plus hostile au fn . par conséquent , c' est lui qui nous laissera le plus de place .

q : serez-vous de nouveau candidat aux européennes de 2014?
r : sans doute  (  ... )  tant que j' ai des moyens comparables à ceux des temps précédents , je ne vois pas pourquoi je m' astreindrais à disparaître ou à prendre une retraite dont je ne ressens pas la nécessité  (  ... )  je crois d' ailleurs que je suis une bonne tête de liste  ( régionale )  . je vais décevoir certaines ambitions , certainement .

q : si c' est une liste nationale aussi?
r : a ce moment-là , marine  ( le pen )  sera tête de liste et je serai deuxième . chacun son tour ,  ( les autres prétendants , ndlr )  ont le temps . d' autant que , comme l' on sait qu' on gagne un trimestre de vie par année , ils ont l' espérance d' être plus que centenaires .

propos recueillis par andrea bambino

</doc>
<doc id="doc0619_fra" topic="politics">
le conseil des ministres a examiné mercredi , six mois après les tueries de mohamed merah , un projet de loi qui permettra de poursuivre des français commettant des actes de terrorisme à l' étranger ou partant s' y entraîner au jihad .
les événements de toulouse en mars dernier sur notre sol demeurent dans tous les esprits , a souligné la porte-parole du gouvernement najat vallaud-belkacem , confirmant tabler sur une adoption avant la fin de l' année
ce projet vise à mieux détecter les parcours individuels comme collectifs de radicalisation et de basculement vers la violence terroriste , de mieux arriver à repérer les filières d' acheminement vers les camps d' endoctrinement qui peuvent exister dans un certain nombre de pays , selon la porte-parole .
ce texte octroie aux tribunaux français une universalité de compétences pour juger des actes de terrorisme commis par des français à l' étranger , souligne-t-on au ministère de l' intérieur .
son article 2 crée un nouvel article du code pénal  ( 113-13 )  , disposant que la loi pénale s' applique aux crimes et délits qualifiés d' actes de terrorisme et réprimés  ( comme tels )  , commis par un français hors du territoire de la république .
jusqu' alors , pour que les tribunaux français jugent de tels actes , il fallait que les autorités du pays interpellent les intéressés , déterminent les faits , les dénoncent à la france et mènent à son terme la procédure d' extradition .
dans le cas de français partant s' entraîner au jihad , le gouvernement souligne dans l' exposé des motifs du projet , que ces conditions ne peuvent évidemment pas être remplies lorsqu' il s' agit d' un pays qui soutient ou tolère l' existence de ces camps d' entraînement .


le texte ne définit pas les peines applicables , puisqu' elles restent inchangées . on ne change pas l' incrimination et on ne change pas la sanction que le code pénal prévoit pour le fait terroriste . on change simplement la compétence de la juridition française , explique une source proche du dossier .
un français parti s' entraîner dans un camp relèverait ainsi , même s' il n' a commis aucun acte répréhensible en france , de l' association de malfaiteurs en relation avec une entreprise terroriste , punie de dix ans de prison et 225.000 euros d' amende .
dans le cadre de ce projet , les tribunaux pourront également se saisir du cas des français ayant exclusivement grandi à l' étranger , s' y étant convertis et radicalisés avant de venir en france , pour tenir compte des parcours terroristes sans lien avec le territoire national , a souligné l' intérieur .
nous avons un des meilleurs systèmes juridiques de lutte contre le terrorisme , a-t-on affirmé de même source . avec ce projet , on est dans le perfectionnement , l' amélioration .
le projet prolonge par ailleurs de trois années la possibilité de surveiller dans un cadre administratif , des données de connexion depuis un téléphone ou internet , tout en souhaitant arriver à la pérennisation de ce système .
en matière de terrorisme , les nouvelles technologies de communication sont un enjeu majeur , relève-t-on à l' intérieur . seront concernés les sites de propagande , d' endoctrinement , de basculement ou de mise en relation .
comme pour cet homme , qui animait depuis toulon un site internet jusqu' à son interpellation en début d' année , et qui aurait facilité le départ de français vers les zones frontalières pakistano-afghanes , en les mettant en relation avec des jihadistes locaux et en leur payant les billets d' avion .
en revanche , les sites d' incitation à la haine ou à la violence sans appel au terrorisme restent exclus de l' amt , contrairement à ce qu' avait envisagé la précédente majorité . le texte ne réprime pas non plus la consultation répétée de sites islamistes .
</doc>
<doc id="doc0620_fra" topic="unrest , conflicts and war">
les savons d' alep , de réputation internationale pour leurs qualités hydratantes et apaisantes , ne peuvent plus s' exporter en raison du conflit syrien et juan semo , fabricant kurde d' afrin , dans le nord-est du pays , réduit de plus en plus la production .
dans l' entreprise familiale , fondée en 1850 sur les collines kurdes peuplées d' oliviers , juan semo , 33 ans , stocke ses savons , déjà emballés individuellement pour l' export , dans des cartons , sous les taules d' un hangar aux murs de ciment .
nous ne fabriquerons peut-être pas de savons cette année . nos stocks sont de plus en plus importants car la plupart des magasins d' alep sont fermés . et les voies d' exportation à l' étranger , notamment pour le nord  ( kurde )  de l' irak et la france sont coupées .
deux qualités de ce savon sont fabriquées avec de l' huile d' olive , de laurier , et de la soude . le savon de qualité supérieure -avec davantage d' huile de laurier , plus chère que celle d' olive est destiné à l' export et l' autre , plus modeste , part , en temps de paix , par la route vers alep .
la deuxième ville de syrie est en proie depuis plus de deux mois à de violents combats entre les rebelles de l' armée syrienne libre  ( asl )  et les forces gouvernementales .
pour livrer , nous empruntons de petites routes , nous évitons les grands axes pour ne pas tomber sur l' armée et ses bombardements . mais beaucoup de nos clients ont de toute façon fui alep , explique juan semo .
lui même a quitté un jour sa maison d' alep , située en bordure du quartier salaheddine , quand des balles ont atterri dans mon salon et que des tanks sont passés sous mes fenêtres . il s' est replié dans le domaine familial , dans l' enclave kurde d' afrin , composée de 360 villages et qui , pour l' instant , maintient une neutralité dans le conflit syrien qui a débuté en mars 2011 .
pour l' étranger , le savon partait via alep par la route jusqu' au port de lattaquié , puis en cargo jusqu' à marseille , et en camion vers paris .
lattaquié , sur la méditerranée , se trouve en pays alaouite , une branche de l' islam chiite à laquelle appartient le président bachar al-assad . les rebelles qui veulent le renverser sont pour la plupart sunnites , la communauté majoritaire dans le pays .
l' autre problème des fabricants de savon dans afrin , qui sont une quinzaine , est l' augmentation vertigineuse des prix de la matière première .
l' olive de la fabrique semo est produite sur place , dans des oliveraies qui comptent une dizaine de milliers d' arbres , mais pas le laurier et la soude .
même si j' arrive à obtenir de l' huile de laurier d' antakya , en turquie , son prix a doublé en un an , dit le fabricant .
même chose pour la soude , qui provient du koweït , d' irak et de la lointaine chine .
le prix du litre était en 2011 de 25 livres syriennes , il est passé à 50 livres .
juan semo n' arrive même plus à obtenir des emballages soignés , pour l' export .
avant la guerre il produisait 50 tonnes pour l' étranger , et 250 pour le marché intérieur . 150 tonnes attendent actuellement dans son hangar .
certes , en vieillissant et séchant , le savon affine ses qualités pendant six ans , mais le fabricant ne sait pas combien de temps le conflit va durer . et il n' engrange pas de rentrée d' argent frais .
début octobre , les olives mûrissent encore sur les arbres . l' ensemble du processus dure quatre mois , de la récolte au produit fini .
la cueillette commence dans un mois , elle mobilise cinq à six personnes . puis , la fabrication dure jusqu' en février , dans une grande centrifugeuse , après plusieurs pressions et mélange des produits , avant la découpe de la pâte obtenue en savons .
cette fabrication nécessite des techniciens venus d' alep . je ne sais s' ils pourront venir cette année , dit le fabricant .
son voisin , ahmad kefo , plus âgé et le visage barré d' une moustache répandue chez les kurdes , soupire en offrant pistaches fraîches et grenades : cette situation dure trop longtemps . cette année , je vais arrêter 80 %  de la production de savon .
</doc>
<doc id="doc0621_fra" topic="politics">
voici le point de l' actualité du mercredi 3 octobre 2012 :

 hand/match : nicola karabatic mis en examen .

 traité budgetaire : pladoyer d' ayrault devant les deputés .

 villeneuve/morts de kevin et sofiane : 12 gardes a vue , marche blanche .

 foot/c1 : lille battu  ( 2-0 )  a valence  ( esp )  .



 hand/match : nicola karabatic mis en examen . la star du handball français , nikola karabatic , affirmé hier à montpellier vivre un cauchemar , après sa mise en examen pour escroquerie dans l' affaire des soupçons d' un match truqué pour laquelle 13 personnes au total , dont son frère luka , ont été déférées .
 +  la remise en liberté des frères karabatic a été assortie d' une mesure de contrôle judiciaire prévoyant une caution  ( 4.500 euros pour nikola et 25.000 pour luka )  , et une interdiction de rencontrer l' encadrement du club et les autres protagonistes du dossier , à l' exception de leur compagne , ce qui équivaut à une mise au chômage , a précisé un de leurs avocats , me jean-marc phung .
 +  est-ce que j' ai parié? non , je n' ai pas parié , a assuré le joueur aux magistrats instructeurs . est-ce que ma copine a parié? oui . est-ce qu' elle m' a mis au courant? oui . pourquoi a-t-elle parié? ca fait deux ans qu' elle suit l' équipe de montpellier , elle s' y connaît dans le championnat , a argué le handballeur , selon son avocat .
 +  les mises en examen des deux frères ont ponctué une longue journée de défèrements : la compagne de luka karabatic puis celle de nikola , cinq autres joueurs  primoz prost , dragan gajic et issam tej  ( mahb )  , samuel honrubia et mladen bojinovic  ( ex-mahb , tranférés cet été au paris sg )   et quatre parieurs , dont le patron d' un bar soupçonné d' être le cerveau de l' affaire .
 +  selon une source proche du dossier , des écoutes téléphoniques auraient permis aux enquêteurs d' entendre les joueurs soupçonnés expliquer qu' ils avaient décidé de gagner de l' argent le 12 mai car ils étaient certains que leur équipe perdrait la rencontre , sans conséquence pour leur club , déjà assuré d' être champion .



 traité budgetaire : pladoyer d' ayrault devant les deputés . l' assemblée nationale examine aujourd' hui le texte de ratification du traité budgétaire européen en faveur de laquelle jean-marc ayrault s' est livré hier à un vibrant plaidoyer en faveur de la ratification .
 +  ce texte sera soumis au vote des députés le 9 octobre , avant de passer devant le sénat .
 +  le premier ministre a dû subir l' ironie de la droite et du centre , dont les orateurs ont souligné à l' envi que le traité budgétaire , que françois hollande avait promis de renégocier , était le même à la virgule près que celui signé en mars par nicolas sarkozy .
 +  il a aussi essuyé les critiques du front de gauche , fustigeant l' austérité contre laquelle il a réuni dimanche à paris des dizaines de milliers de manifestants , et des écologistes , pour qui le traité n' est pas en mesure de sauver l' euro et ne sera sans doute pas appliqué .
 +  la souveraineté budgétaire restera au parlement , a martelé m . ayrault , alors que le traité reprend la règle d' or imposant aux 25 etats signataires de ne pas dépasser , à moyen terme , un déficit structurel  ( compte non tenu des aléas de la conjoncture )  égal à 0,5 %  du pib .
 +  l' ancien maire de nantes n' a pas hésité à dramatiser l' enjeu du vote au parlement , bien que la ratification soit garantie par les votes des députés ps et de l' opposition de droite . la conséquence d' un vote négatif de notre pays , ce serait , vous le savez bien , une crise politique et l' effondrement de l' union monétaire , a mis en garde le premier ministre .
 +  l' objectif du gouvernement est d' obtenir une ratification sans l' apport des voix de droite . les écologistes semblent aussi ouverts à un vote favorable .



 villeneuve/morts de kevin et sofiane : 12 gardes a vue , marche blanche . douze personnes ont été placées en garde à vue hier à grenoble , trois fuyards ayant échappé au coup de filet étant qualifiés de très violents .
 +  les enquêteurs ont conscience que ce drame , ce crime , ce massacre , puisque kevin et sofiane ont été massacrés , doit trouver justice , a déclaré le ministre de l' intérieur , manuel valls , devant l' hôtel de police de grenoble hier matin , au lendemain de la visite de françois hollande . manuel valls a annoncé l' intégration du quartier au dispositif de zone de sécurité prioritaire .
 +  lors de cette rixe mortelle , avec usage de couteaux , manches de pioche , bâtons ou encore marteaux selon le parquet , kevin , étudiant , et sofiane , éducateur , âgés de 21 ans , ont reçu plusieurs coups de couteau , sept à huit pour kevin , et une trentaine pour son ami sofiane .
 +  aucun des gardés à vue n' a reconnu les faits , a déclaré le procureur de la république à grenoble , jean-yves coquillat , lors d' une conférence de presse au cours de laquelle il a précisé que les gardés à vue sont tous de très jeunes adultes , de 18 à 21 ans , et la plupart ont des casiers judiciaires pour vol avec violences , violences avec armes et en réunion .
 +  une marche blanche à la mémoire de kevin et sofiane a été organisée hier soir dans le quartier , rassemblant 10.000 personnes selon la police . elles se sont massées derrière des portraits des jeunes tués et une banderole sur laquelle étaient inscrits les prénoms des deux victimes , kevin et sofiane .



 foot/c1 : lille battu  ( 2-0 )  a valence  ( esp )  . lille s' est mis dans une situation très compliquée en s' inclinant à valence  ( esp , 2-0 )  , hier soir lors de la 2e journée de la ligue des champions qui a vu le bayern munich surpris chez le bate borisov  ( 3-1 )  et la juventus neutralisée à turin par le shakhtar donetsk  ( 1-1 )  .
 +  les lillois peuvent nourrir des regrets au vu de leurs occasions vendangées , notamment par payet , et alors qu' ils ont fait jeu égal avec les espagnols , loin de leur non-match contre le bate borisov  ( 1-3 )  . mais un doublé de jonas , avec un deuxième but heureux sur un centre-tir , a laissé le losc scotché à zéro point et rendu sa qualification très hypothétique .
 +  parmi les autres vainqueurs de la soirée : le fc barcelone , manchester united et chelsea .
 +  aujourd' hui , le paris sg se rend à porto  ( por )  pour y effectuer son premier test européen .




 marseille : coup de filet parmi des policiers . huit nouveaux policiers ont été placés en garde à vue hier à marseille , dans le cadre d' une enquête judiciaire portant sur le vol ou l' extorsion d' argent , de stupéfiants et de cigarettes de contrebande , a annoncé le parquet , portant à douze le nombre de fonctionnaires interpellés .
 +  quatre fonctionnaires de la brigade anti-criminalité  ( bac )  du nord de marseille avaient déjà été placés en garde à vue dans la matinée , et des perquisitions avaient été menées dans leurs locaux .
 +  ces interpellations ont été conduites par l' inspection générale de la police nationale  ( igpn , la police des polices )  dans le cadre d' une information judiciaire ouverte en février pour vols en bande organisée , extorsion en bande organisée , infractions à la législation sur les stupéfiants , qui fait encourir aux suspects jusqu' à 20 ans de réclusion criminelle . leur garde à vue peut durer 96 heures .
 +  ils sont soupçonnés d' avoir volé ou extorqué de l' argent ou des produits à des dealers et des vendeurs de cigarettes à la sauvette , selon m . dallest .



 media : valerie trierweiler renonce a travailler a d8  ( groupe canal +  )  . valérie trierweiler , la compagne du président de la république , a renoncé à un projet d' émission de télévision sur d8  ( groupe canal  +  )  , a-t-elle annoncé dans un entretien aujourd' hui à ouest-france .
 +  selon elle , c'était un beau projet à vocation humanitaire , mais je comprends que , pour certains , être la compagne du président et travailler pour une télévision puisse susciter des interrogations voire un trouble .
 +  interrogée sur son avenir en tant que journaliste , valérie trierweiler a affirmé qu' elle était journaliste à paris match depuis 22 ans où elle tenait une chronique littéraire qui n'a rien à voir avec la politique . mes enfants sont à ma charge et je ne vois pas comment faire sans salaire , a-t-elle confié .



 georgie/legislatives : saakachvili reconnait sa defaite . le président géorgien , mikheïl saakachvili , a reconnu hier la défaite de son parti aux législatives remportées contre toute attente par le rêve géorgien , la coalition d' opposition du milliardaire bidzina ivanichvili .
 +  après le dépouillement des bulletins dans 25 %  des bureaux de vote pour les 77 sièges sur 150 répartis à la proportionnelle , le rêve géorgien recueille 53,19 %  des voix contre 41,51 %  pour le parti m . saakachvili .
 +  la répartition des sièges dépend cependant d' un système électoral mixte qui accorde aussi 73 sièges au scrutin majoritaire , pour lesquels , selon de premiers résultats partiels , le rêve géorgien est en tête dans sept des 10 circonscriptions dans la capitale tbilissi , un bastion traditionnel de l' oppostion .



 nigeria : 26 personnes massacrées dans un foyer etudiant . au moins 26 personnes ont été massacrées hier par un groupe d' hommes armés dans un foyer universitaire du nord-est du nigeria , un drame aux motivations encore obscures mais qui s' est déroulé dans une zone où le groupe islamiste boko haram est actif .
 +  les assaillants connaissaient leurs cibles , a précisé le porte-parole de la police , mohammed ibrahim . ils ont appelé les victimes par leurs noms dans chacune des maisons où ils sont entrés , et une fois qu' elles s' identifiaient , elles ont été abattues par arme à feu ou égorgées , a-t-il dit .
 +  l' attaque a eu lieu à proximité du campus d' une école polytechnique en périphérie de la ville de mubi , située dans l' etat d' adamawa . cet etat a déjà été la cible de violences attribuées au groupe islamiste radical boko haram tenu responsable par l' ong human rights watch de 1.400 morts au nigeria depuis 2010 .
 +  mais des responsables n' excluaient pas que le drame soit lié à la tenue d' élections étudiantes , car plusieurs des victimes étaient des candidats à ce scrutin qui avait entraîné des tensions sur le campus .



 affaire bettencourt : les juges evaluent le role de l' elysee . le juge bordelais jean-michel gentil a fait mener hier une rafale d' auditions de témoins , l' ex-procureur de la république de nanterre philippe courroye en tête , qui pourraient lui permettre de vérifier si l' elysée , sous nicolas sarkozy , a tenté de peser sur l' affaire bettencourt .
 +  m . courroye était convoqué hier à bordeaux pour y être entendu par cécile ramonatxo , l' une des juges qui instruit le dossier au côté de m . gentil . de source proche du dossier , il aurait été interrogé davantage sur le financement de l' ump que sur d' éventuelles tentatives de l' elysée de s' immiscer dans la gestion du dossier .
 +  pendant ce temps , à la brigade financière à paris , m . gentil faisait procéder à l' audition de proches professionnels de m . sarkozy , son avocat , me thierry herzog , l' ancien secrétaire général de l' elysée , xavier musca , et deux anciens conseillers de m . sarkozy pour la justice , patrick ouart et jean-pierre picca . les auditions de mm . herzog et ouart , au moins , étaient terminées vers 19h00 .




 carlton/dsk : l' enquete classée sans suite . le parquet de lille a classé sans suite hier la procédure pour viol engagée contre dominique strauss-kahn dans le cadre de l' affaire dite du carlton de lille .
 +  le parquet de lille avait ordonné cette enquête , confiée à la police judiciaire de lille sur des faits qui se seraient déroulés à washington entre le 15 et le 18 décembre 2010 , pendant des parties fines avec des prostituées alors que dominique strauss-kahn était directeur général du fmi .
 +  la jeune femme concernée , de nationalité belge , n' avait pas déposé plainte lors de son interrogatoire par des enquêteurs français puis belges fin 2011 , explique le parquet dans un communiqué . elle a ensuite écrit qu' elle était consentante et qu' elle ne déposait pas plainte dans un courrier daté du 17 août à la direction interrégionale de la police judiciaire de lille .



 audiovisuel : les radios et les teles publiques parturbées par une greve . les programmes de france inter , france info , france culture , france musique , fip , france 2  ( très partiellement )  et france 3 ont été perturbés hier par un mouvement de grève à france télévisions et radio france visant à protester contre les restrictions budgétaires en 2013 .
 +  ces grèves ont été initiées par les syndicats cgt de radio france , ainsi que cgt et fo de france télévisions , alors que le gouvernement a annoncé vendredi une baisse des ressources publiques de 2,3 %  à 2,453 milliards pour france télévisions et de 0,5 %  à 611,7 millions pour radio france .
 +  le taux de grévistes était de 5 %  à radio france et de 16,41 %  à france télévisions , selon les directions respectives des deux groupes . la cgt france télévisions évoque 30 %  de grévistes . paradoxalement , c' est à radio france que le mouvement a eu le plus de conséquences pour les auditeurs . france 2 était peu touchée . sur france 3 , le jt était en tout-images . france 4 , france 5 et france Ô n' étaient pas affectées .

fin du point de l' actualite


</doc>
<doc id="doc0622_fra" topic="economy , business and finance">
l' autorité bancaire européenne  ( eba )  a annoncé mercredi que les banques européennes avaient renforcé leurs fonds propres de plus de 200 milliards d' euros au total mais qu' elles devront faire des efforts supplémentaires pour conserver ces fonds .
les 27 établissements qui devaient porter à 9 %  le ratio de leurs fonds propres les plus solides avant la fin juin 2012 ont , pour leur part , renforcé leurs capitaux de près de 116 milliards d' euros , a indiqué l' eba dans son rapport final sur leurs besoins en recapitalisation . seules quatre banques , deux chypriotes , une italienne et une slovène , sur les 61 examinées par l' eba ne sont parvenues à atteindre cet objectif .
les banques européennes ont fait des progrès significatifs pour augmenter leurs capitaux et renforcer la résistance globale du secteur bancaire européen , a commenté andrea enria , le président de l' eba , cité dans un communiqué .
avec cet exercice de recapitalisation et un certain nombre d' autres remèdes apportés par l' union européenne , ce sont plus de 200 milliards d' euros qui ont été injectés dans le système bancaire européen , a-t-il ajouté .
ce chiffre global , qui porte sur la période décembre 2011-juin 2012 , inclut les aides aux banques grecques et espagnoles .
en italie , la banque banca monte dei paschi di sienna , très exposée à la dette italienne , avait été contrainte en juin dernier de faire appel à l' aide de l' etat pour se mettre en conformité avec les exigences de l' autorité bancaire européenne . mais elle a reconnu qu' il lui manquait encore quelque 1,7 milliard d' euros . les mesures nécessaires pour en assurer la couverture ont été entrepris avec le soutien explicite de l' etat italien , a toutefois assuré un communiqué de la banque d' italie .
en ce qui concerne les deux banques chypriotes  ( bank of cyprus et popular bank of cyprus )  , très exposées à la dette grecque , le déficit de fonds propres atteint 1,855 milliard d' euros , selon un communiqué de la banque centrale chypriote , qui assure là encore que des mesures sont en cours pour remédier à cette situation .
enfin , en slovénie , c' est la banque publique nova kreditna banka maribor , qui n' est pas parvenue elle non plus à atteindre le ratio de 9 %  de fonds propres fixé par l' eba .
l' eba , basée à londres , avait chiffré en décembre dernier à 114,7 milliards d' euros les besoins en recapitalisation des banques européennes pour faire face à la crise .
mais elle a depuis traité séparément le cas des banques grecques et de quatre autres établissements , oesterreichische volksbank ag , dexia , westlb ag et l' espagnole bankia .
les banques sont désormais dans une meilleure position pour financer l' économie réelle mais elles doivent continuer dans la direction indiquée par le nouvel environnement réglementaire , a ajouté m . enria .
l' eba a ainsi décidé d' émettre de nouvelles recommandations pour s' assurer que les banques se concentrent sur la conservation des capitaux qu' elles ont accumulés .
certaines banques devront ainsi renoncer à utiliser ces fonds pour des opérations stratégiques , comme des rachats de concurrents , ou pour distribuer des dividendes à leurs actionnaires .
l' eba a récemment calculé , sur la base de données datant de fin 2011 , que les grandes banques européennes avaient encore besoin de renforcer leurs fonds propres à hauteur de 199 milliards d' euros pour se conformer aux règles de bâle iii qui doivent être mises en place progressivement de 2013 à 2019 .
jmi-ob/gg
</doc>
<doc id="doc0623_fra" topic="economy , business and finance">
au comptoir ou en salle , le demi de bière pourrait se payer plus cher , le gouvernement souhaitant augmenter l' une des taxes sur cette boisson alcoolisée , provoquant la colère des patrons de bistrots , qui y voient un nouveau danger pour un secteur déjà fragilisé par la crise .
cette taxe , c' est la mise en bière du café  !  , s' alarme michel benezet , président des cafés , bars , brasseries du synhorcat , l' une des organisations patronales , joint par l' afp .
dans le projet de budget de la sécurité sociale pour 2013 , le gouvernement veut relever le niveau de fiscalité sur les bières , ce qui rapportera 480 millions d' euros à la sécu . selon le projet , cette augmentation se traduira par une hausse équivalente à 5 centimes sur un demi de bière , vendu souvent entre 2,50 et 3 euros .
une hausse annoncée des prix qui tracasse également l' umih , principale organisation patronale de l' hôtellerie-restauration , à l' heure où deux bistrots mettent chaque jour la clé sous la porte .
la consommation de la bière chaque année dans nos établissements , c' est deux milliards de demis , c' est 4,5 millions d' hectolitres , c' est 25 %  du chiffre d' affaires de nos établissements , affirme l' umih .
c' est un mauvais coup porté à la profession après l' interdiction de fumer dans les bars et la loi bachelot  ( qui interdit de vendre de l' alcool aux moins de 18 ans , ndlr )  . d' autant que la consommation de bière a baissé de 38 à 40 %  en volume depuis une vingtaine d' années sur nos comptoirs , considère michel benezet .
les premiers à trinquer pourraient être les cafetiers en zones rurales , qui sont souvent le dernier marqueur de lien social des villages , estime le président de la filière au sein de l' umih , laurent lutse .
cela va impacter mécaniquement l' activité de nos entreprises et cela aura des conséquences graves en termes d' emplois , de fermetures d' établissements et donc d' aménagement du territoire , ajoute-t-il . en 50 ans , le nombre de cafés en france est passé de 200.000 à moins de 30.000 , rapelle l' umih .


cette hausse prévue des droits d' accise sur la bière intervient dans un contexte déja morose pour les cafés et bistrots , qui connaissent depuis le début de la crise une baisse de leur fréquentation .
même si ces débits de boisson ont vu leur fréquentation légèrement augmenter en 2011  (  + 1,2 %  selon le panel consommateurs npd crest )  , ce sont surtout les familles et les jeunes aux heures de repas qui ont poussé la porte des bars , la clientèle des adultes seuls  ( 25 ans et plus non accompagnés d' enfants )  peinant à revenir .
les patrons qui vont répercuter cette hausse sur leur prix de vente risquent de voir leur fréquentation décrocher à nouveau . quant à ceux qui ne la répercutent pas , ils vont devoir taper dans leurs marges . dans tous les cas , ils sont piégés , commente bernard boutboul , directeur général du cabinet gira conseil .
pour autant , dans les cafés et bistrots interrogés à paris , c' est la résignation qui domine : je ne vais pas augmenter mes prix , sous peine de perdre de la clientèle . c' est une nouvelle taxe de plus , lance jean-christophe lajeunesse , qui gère le café-restaurant le ducat , situé dans le 2è arrondissement de la capitale .
on ne va pas changer nos tarifs , ni refaire la carte à chaque fois que le gouvernement fait une nouvelle loi , lâche , désabusé , le manager d' une brasserie chic du 8è arrondissement de paris , qui souhaite rester anonyme .
d' autres enfin espèrent que les brasseurs prendront en charge la moitié de cette taxe soit 2,5 centimes par demi . après tout ce n' est pas grand chose , estime cahill , co-gérant de l' établissement corcoran' s , établi sur les grands boulevards .
</doc>
<doc id="doc0624_fra" topic="sport">
les cinq joueurs de montpellier mis en examen mardi dans une affaire de soupçons de match truqué sont au chômage technique en attendant d' éventuelles sanctions de la ligue nationale française de handball et de leur club , qui pourraient survenir avant la fin de la procédure judiciaire .
les cinq joueurs , nikola karabatic , luka karabatic , primoz prost , dragan gajic et issam tej , ainsi que huit autres personnes , dont les compagnes des frères karabatic , ont été mis en examen pour escroquerie par manoeuvre frauduleuse aux dépens de la française des jeux , en l' espèce en étant en possession d' information selon laquelle des joueurs de l' équipe de handball de montpellier s' étaient entendus préalablement pour modifier ou altérer le déroulement normal de la rencontre entre cesson et montpellier du 12 mai .
 . la procédure judiciaire
les juges d' instruction vont conduire leur enquête en confrontant notamment les déclarations des mis en examen aux écoutes téléphoniques et aux divers éléments de preuves recueillis lors des investigations . l' instruction peut durer plusieurs mois , même si l' enquête ne pose a priori pas de problèmes techniques particuliers .
a son issue , les juges peuvent prononcer des non-lieux ou décider de renvoyer les personnes mises en examen devant un tribunal correctionnel . le délit d' escroquerie est puni de cinq ans d' emprisonnement et 375.000 euros d' amende .
 . cinq joueurs au chômage technique
les cinq joueurs de montpellier mis en examen ont vu leur remise en liberté assortie d' un contrôle judiciaire prévoyant une caution et une interdiction de rencontrer l' encadrement du club et les autres protagonistes du dossier , à l' exception de leurs compagnes pour les frères karabatic .
ils ne peuvent donc pas jouer dans l' immédiat . un avocat des frères karabatic , me dupont-moretti , a annoncé son intention de faire appel des conditions du contrôle judiciaire , afin de leur permettre de rejouer au plus vite .
trois autres joueurs de montpellier , mickaël robin , wissem hmam et vid kavticnik , remis en liberté lundi , sont en revanche à la disposition du club , qui a d' ailleurs décidé d' aligner les deux premiers mercredi soir à toulouse en championnat de france après qu' ils eurent juré qu' ils n' avaient pas parié . kavticnik , lui , est convalescent .
les deux anciens joueurs de montpellier qui portent aujourd' hui les couleurs du psg , samuel honrubia et mladen bojinovic , peuvent eux aussi continuer à jouer malgré leur mise en examen . ils sont aussi soumis à un contrôle judiciaire , qui les empêche de rentrer en contact avec les autres personnes mises en cause , mais ne leur interdit pas de se voir tous les deux .
 . d' éventuelles sanctions sportives sans attendre la fin de la procédure judiciaire
la ligue nationale de handball  ( lnh )  , la fédération française de handball  ( ffhb )  et le club de montpellier se sont constitués partie civile pour avoir accès au dossier et pouvoir ainsi étudier les poursuites disciplinaires à engager contre les joueurs qui auraient enfreint le règlement .
en cas de paris avérés , la lnh sanctionne d' un à six matches les auteurs d' une telle faute , qui peuvent être radiés en cas de récidive , et de 225 euros d' amende par date de suspension .
aucune rétroactivité n' est appliquée . les matches manqués dès à présent par les joueurs ne seront donc pas pris en compte .
si la ligue veut se donner le temps , son directeur général etienne capon a cependant précisé qu' elle n' allait pas non plus attendre l' arrêt de la cour de cassation avant de prendre des mesures .
le président rémy lévy avait employé la même expression vendredi quand il avait déclaré que s' il était avéré que les joueurs avaient parié , cela constituerait une violation du contrat de travail et que les sanctions pourraient aller jusqu' au licenciement .
reste à voir comment il gérera le cas de sa star nikola karabatic , qui a assuré mardi soir ne pas avoir parié , alors que son avocat , me dupont-moretti avait dit le contraire la veille , tout en assurant qu' il n' avait pas triché .
bur-gf/cyb/eb
</doc>
<doc id="doc0625_fra" topic="crime , law and justice">
laurent de villiers , débouté mardi en appel à lyon de ses accusations de viols à l' encontre de son frère guillaume , dénonce mercredi sur europe1 une justice politique , qui a peur d' aller jusqu' au bout .
cependant , il se dit sûr que la vérité sortira un jour , alors qu' il se pourvoie en cassation .
quand je lis les arguments de la chambre de l' instruction de lyon , j' ai le sentiment qu' ils ont peur d' aller jusqu' au bout , estime le fils cadet de l' euro-député philippe de villiers , également président du mouvement pour la france  ( mpf )  .
ils reconnaissent d' un côté les abus sexuels prescrits et ils ignorent les viols , prétextant qu' il n' y a pas suffisamment de charges , résume-t-il , déplorant que plusieurs nouveaux témoignages  ( ayant )  révélé récemment les travers pervers et les coutumes incestueuses de l' accusé  (  ... )  semblent être ignorés .
c' est une déception mais j' ai l' habitude des injustices , lâche laurent de villiers pour qui la justice française ne pourra jamais prétendre être forte tant qu' elle acquittera le banc des accusés politiques .
en 24 heures , on a un baron de la gauche et un vicomte de la droite épargnés par le zèle des juges de la république , a-t-il ironisé , une allusion au classement sans suite par le parquet de lille de la procédure pour viol engagée contre dominique strauss-kahn dans le cadre de l' affaire dite du carlton .
il constate également que cette décision de justice intervient à la veille de la sortie du livre de son père chez albin michel , marquant la reconversion littéraire de philippe de villiers .
je vais en cassation , sans espoir , je l' avoue , parce que j' ai perdu confiance dans cette justice qui m' apparait très faible , assure laurent de villiers qui vit désormais aux etats-unis , mais garde les yeux fixés sur la cour européenne  ( des droits de l' homme )  comme une dernière possibilité .
il évoque également plusieurs lettres des anciens camarades d' école de l' accusé qui semblent rapporter certaines coutumes de l' ordre d' abus sexuels sur une autre victime mineure .
je ne peux pas en dire plus , j' invite les journalistes à enquêter , il y a des pièces de dossier facilement trouvables , qui permettront de vérifier que ce que je dis est vrai , affirme celui qui se dit sûr que la vérité sortira un jour , c' est pourquoi je ne lâche pas .

</doc>
<doc id="doc0626_fra" topic="politics">
quarante ans après avoir fondé le front national , jean-marie le pen affirme dans un entretien à l' afp que la droite a été suicidaire en refusant l' alliance avec son parti et , à 84 ans , il annonce qu' il se verrait bien de nouveau candidat aux européennes de 2014 .

question : le front national a 40 ans . a-t-il atteint ses objectifs?
reponse : il n' a pas atteint ses objectifs puisqu' il n' est pas au pouvoir  (  ... )  mais il a déjà rempli une des conditions fondamentales , c' est la pérennité , la durée  (  ... )  le mérite du fn , c' est d' avoir implanté dans la société politique française une force nationale différente .

q : regrettez-vous de n' avoir jamais passé d' alliance avec la droite?
r : c' est elle qui devrait le regretter , puisqu' elle a été la première victime de cette politique suicidaire . en refusant l' alliance avec le fn , elle s' est condamnée à perdre successivement tous les pouvoirs . voilà une bonne question qu' il faudrait poser à ses chefs : qu' est-ce qui peut justifier votre attitude suicidaire? quelle est la force extérieure qui vous contraint à vous suicider?

q : dans un entretien à minute , vous suggérez que c' est une organisation juive , le b' nai b' rith , qui a imposé cette règle à la droite . sur quoi vous basez-vous?
r : je n' ai pas été témoin . mais ça a été dit dix fois , cent fois . ce n' est pas un scoop . c' est quand même une explication plausible  (  ... )  en tout cas , ça n' a pas été démenti .

q : vous rejetez la faute sur la droite . n' avez-vous aucune responsabilité? notamment quand vous avez qualifié les chambres à gaz de détail de l' histoire de la seconde guerre mondiale?
r : et ce point de vue suffit à justifier que des partis politiques préfèrent se suicider que de s' allier au parti de l' homme qui a dit ça? c' est dire que les chambres à gaz ont une importance fondatrice dans la politique française , colossale , incontournable .

q : lors de la présidentielle , en gardant le même projet sur l' immigration , mais en cherchant à éviter les scandales , marine le pen a réalisé un meilleur score que vous  ( 17,9 %  )  dès son premier essai . qu' est-ce que cela vous inspire?
r : marine le pen est un candidat extrêmement valeureux . je crois aussi que sa volonté de démarginalisation a été rejointe par une prise de conscience des électeurs qui se rendent compte que le message du fn  (  ... )  se révèle être un reflet de la réalité qu' ils vivent , eux , sur le terrain  (  ... ) 
c' est une femme , elle est plus jeune et elle doit avoir plus de talent que moi

q : elle a provoqué un tollé en demandant l' interdiction du voile et de la kippa dans la rue . est-ce que sa stratégie de  + dédiabolisation+ trouve ses limites?
r : elle n' a pas mis tout à fait les deux sujets sur le même plan . elle a demandé aux juifs qui portaient la kippa de faire le geste patriotique de  ( s' en )  dispenser pour permettre plus facilement  ( l' interdiction )  du voile .
le voile , la burqa , tout cela a un mérite  (  ... )  c' est d' avertir les gens . quand les gens voient dans la rue deux burqas , puis quatre , huit et seize , ils se disent qu' il doit se passer quelque chose .

q : entre copé et fillon , qui le fn a-t-il intérêt à voir diriger l' ump?
r : m . copé est un politicien capable de tenir des discours assez différents selon ses auditoires et selon sa tactique politique . m . fillon me semble plus dogmatique et plus clair . il est le plus hostile au fn . par conséquent , c' est lui qui nous laissera le plus de place .

q : serez-vous de nouveau candidat aux européennes de 2014?
r : sans doute  (  ... )  tant que j' ai des moyens comparables à ceux des temps précédents , je ne vois pas pourquoi je m' astreindrais à disparaître ou à prendre une retraite dont je ne ressens pas la nécessité  (  ... )  je crois d' ailleurs que je suis une bonne tête de liste  ( régionale )  . je vais décevoir certaines ambitions , certainement .

q : si c' est une liste nationale aussi?
r : a ce moment-là , marine  ( le pen )  sera tête de liste et je serai deuxième . chacun son tour ,  ( les autres prétendants , ndlr )  ont le temps . d' autant que , comme l' on sait qu' on gagne un trimestre de vie par année , ils ont l' espérance d' être plus que centenaires .

propos recueillis par andrea bambino

</doc>
<doc id="doc0628_fra" topic="unrest , conflicts and war">
au moins 40 personnes ont été tuées , en majorité des militaires , et des dizaines d' autres blessées mercredi dans un triple attentat à la voiture piégée à alep , la grande ville du nord de la syrie que se disputent depuis plus de deux mois rebelles et forces gouvernementales .
a damas , des journalistes de l' afp ont fait état d' un déploiement sécuritaire inhabituel aux entrées de la capitale , théâtre également de violents combats depuis la mi-juillet .
au moins 40 personnes ont été tuées et 90 ont été blessées dans les trois attentats à alep , selon l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  , en citant des sources médicales .
la plupart des morts et des blessés sont des membres des forces gouvernementales . les explosions ont visé un club d' officiers et des barrages de l' armée régulière , a indiqué cette ong basée en grande-bretagne .
un responsable de la deuxième ville de syrie avait fait état plus tôt d' un bilan de 27 morts et 72 blessés .
deux voitures ont d' abord explosé à une minute d' intervalle dans deux rues proches du club des officiers donnant sur la célèbre place saadallah al-jabiri , a affirmé une source militaire à l' afp .
une troisième a explosé à 150 mètres de la place , à l' entrée de la vieille ville , théâtre d' âpres combats ce week end .
le correspondant de l' afp a vu , près du club des officiers , une partie de la façade d' un hôtel détruite et les deux étages d' un café effondrés . l' un des blessés dans la zone avait le visage couvert de sang .
parlant d' attentats terroristes , la télévision officielle al-ikhbariya a diffusé des images d' énormes destructions sur la place , avec au moins deux immeubles totalement effondrés et des cadavres recouverts de débris .
depuis le début de la révolte contre le régime de bachar al-assad en mars 2011 qui s' est transformée au fil des mois en guerre civile face à la répression , les autorités assimilent les rebelles à des terroristes soutenus par l' étranger .
a damas , de nombreux barrages ont été établis aux entrées de la capitale damas , selon des journalistes de l' afp qui relèvent le caractère inhabituel de ce déploiement .
le quotidien officiel al-baas avait annoncé mardi que la fin prochaine des opérations de sécurité dans l' ensemble de la province de damas , où l' armée avait bombardé plusieurs localités , en particulier douma  ( nord-est )  .
en 18 mois de conflit en syrie , plus de 31.000 personnes ont péri , en majorité des civils , selon l' osdh .
aucune issue au conflit n' est en vue en raison des profondes divisions de la communauté internationale , entre l' occident d' une part qui réclame un départ du président assad , et l' axe russie-chine-iran , alliés indéfectibles de damas .
dans ce contexte , le médiateur international lakhdar brahimi doit retourner dans la région cette semaine pour s' efforcer d' obtenir un arrêt des bombardements par le régime , et en retour une réduction des violences de la part des insurgés .
réitérant les inquiétudes de plusieurs responsables internationaux , le secrétaire général de la ligue arabe , nabil el-arabi , a mis en garde mardi contre des conséquences de la crise syrienne qui pourraient être catastrophiques non seulement pour la syrie , mais pour tout le monde arabe .
les violences en syrie débordent régulièrement dans les pays voisins , en jordanie , turquie , irak ou au liban où des affrontements sont notamment signalés aux frontières .
ces pays sont en outre submergés par un flot ininterrompu de réfugiés .
le nombre de syriens réfugiés dans les pays limitrophes a triplé ces trois derniers mois , pour dépasser le seuil des 300.000 , a annoncé mardi le haut-commissariat de l' onu aux réfugiés .
la semaine dernière , le hcr et d' autres organisations humanitaires ont lancé un appel conjoint de 487 millions de dollars  ( 379 m euros )  destinés à aider jusqu' à 710.000 réfugiés syriens d' ici la fin de l' année .
au liban , profondément divisé entre pro et anti-assad , un site proche du puissant mouvement chiite libanais hezbollah , allié du régime de damas , a annoncé mardi la mort d' un de ses commandants , abou abbas , tué en faisant son devoir de jihadiste , sans donner plus de précision .
un chef rebelle de la province de homs , abou moayed , a affirmé à l' afp que abou abbas et deux de ses hommes avaient été tués par une mine artisanale près de koussayr , une ville rebelle de cette province du centre de la syrie .
l' opposition libanaise et les rebelles syriens accusent régulièrement le hezbollah d' aider militairement le régime syrien .
bur-vl/sw
</doc>
<doc id="doc0629_fra" topic="arts , culture and entertainment">
le directeur d' un hebdomadaire camerounais qui avait publié en juin des articles accusant des personnalités d' être homosexuelles a comparu mercredi devant un tribunal pour diffamation .
en juin , l' anecdote , le journal de jean-pierre amougou belinga a publié des articles accusant certaines personnalités d' entretenir des rapports homosexuels .
le ministère public et un éminent enseignant camerounais , jean emmanuel pondi , ont porté plainte contre pour injures , diffamation , outrage à corps constitué et chantage .
lors de l' audience correctionnelle de mercredi au tribunal de première instance d' ekounou , m . pondi secrétaire général de l' université d' etat de yaoundé i , accusé par le journal d' obtenir des faveurs des étudiants contre des tripatouillage des notes , a affirmé avoir saisi la justice parce que mon honneur a été diffamé . mon honorabilité a été mise à mal . ma famille a été blessée et humiliée , qualifiant d' ignobles les articles de l' anecdote .
ils  ( les journalistes de l' anecdote )  n' ont pas de preuves parce que ces preuves n' existent pas , a-t-il ajouté .
l' ensemble de la formation diplomatique que j' ai eu à assurer entre 1994 et 2005  ( comme dirigeant de l' institut des relations internationale du cameroun où sont formés de nombreux diplomates )  a été diffamée , a déclaré m . pondi .
le procès a été renvoyé au 16 octobre à la demande des avocats du journaliste .
m . pondi enseigne également dans des écoles à l' étranger , notamment à l' académie diplomatique de vienne .
en 2005 , l' anecdote avait déjà publié une liste des pédés de la république . a la suite d' une plainte d' une personnalité , m . belinga avait été condamné à 4 mois de prison mais il n' avait pas effectué sa peine .
les pratiques homosexuelles sont interdites au cameroun et les personnes qui s' y livrent encourent jusqu' à cinq ans de prison ferme .
le procès en appel de deux camerounais condamnés à cinq ans de prison et emprisonnés depuis novembre , celui en première instance deux femmes accusées d' être homosexuelles ou l' incarcération d' un camerounais condamné à trois ans de prison pour homosexualité , sont très médiatisés dans le pays .
</doc>
<doc id="doc0631_fra" topic="arts , culture and entertainment">


 previsions du desk photo-france pour la journee du mercredi 03 octobre 2012 



paris et ile-de-france

 mode  : défilés de prêt-à-porter printemps/été 2013 , vuitton , talbot runhof  ( fin mat )  , miu miu , elie saab  ( a-m )  , lie sang bong  ( soirée )  .

 roissy-en-france  : arrivée à l' aéroport de roissy d' un régiment de militaires français , de retour définitif d' une mission de six mois en afghanistan  ( mat )  .

 elysée  : conseil des ministres  ( mat )  .

 rue de la boétie  : départ d' une manifestation à l' appel de l' intersyndicale devant le siège de sanofi vers l' assemblée nationale , à l' occasion de la réunion extraordinaire du comité de groupe sur les restructurations , à gentilly  ( a-m )  .



regions

 florange  : philippe poutou  ( npa )  rencontre les salariés d' arcelormittal devant les grilles des grands-bureaux de florange  ( fin mat )  .



sports

-handball , d1  : toulouse / montpellier



responsable de permanence thomas coex 01 40 41 49 71

photo.france @ afp.com



</doc>
<doc id="doc0632_fra" topic="sport">
on ne va pas s' asseoir et pleurer sur notre sort , on avance , la page est tournée : le président du club de handball de montpellier adoptait volontiers la méthode coué mercredi soir au moment d' affronter toulouse dans la ville rose .
le champion de france a pourtant dû s' incliner pour la première fois depuis 1998 à toulouse sur le score de 34 à 29  ( mi-temps : 19-15 )  . on n' efface pas si facilement l' absence de cinq vedettes , dont le double champion olympique nikola karabatic , tous mis en examen la veille dans une affaire de soupçons de match truqué sur fond de paris frauduleux .
pour ce match de la 4e journée de d1 , qui a attiré cinq à dix fois plus de journalistes que d' ordinaire , dirigeants et spectateurs affichaient la volonté de ne penser qu' au sport .
mélanie , une jeune fille de vingt ans et dix ans de hand derrière elle , ne cachait pas son soutien au club héraultais bien qu' elle vive à toulouse : montpellier a tout donné au handball français et le club sera toujours plus important que les individus qui le composent .
cela fait longtemps que montpellier n' avait pas perdu deux matches de suite en championnat , mais ce match c' était déjà une victoire de le jouer ce soir , soulignait le président de montpellier , rémy lévy .
son homologue toulousain philippe dallard , qui vient de prendre la majorité du capital de toulouse pour sortir le club de graves difficultés financières , redoutait pourtant une réaction d' orgueil de son adversaire , blessé .
montpellier est une équipe très complète , elle ne tient pas que sur quelques individualités : les joueurs qui sont là ce soir auront beaucoup d' envie et de fierté de représenter leur club , prévenait-il .
william accambray , le seul champion olympique sur le terrain côté montpelliérain , semblait lui donner raison en ouvrant le score , et montpellier tenait la dragée haute au fenix pendant 10 minutes .
mais tenir en respect les locaux survoltés n' est pas chose aisée avec une moitié d' équipe venue tout droit du centre de formation .
d' autant que sur le terrain l' affaire se rappelait douloureusement à leur souvenir : les deux montpelliérains ressortis de garde à vue sans mise en examen lundi soir , wissem hmam en défense et mickaël robin dans les buts , faisaient pâle figure .
robin , auteur d' un seul arrêt en 26 minutes , cédait sa place à un minot de 20 ans , rémi desbonnet , avant la mi-temps .
mais patrice canayer , l' entraîneur de montpellier , refusait d' accabler ses joueurs : je n' ai pas vu une équipe par terre , j' ai vu des joueurs qui se bagarraient , contents d' être là , j' ai vu un entraîneur plein de fougue , des dirigeants qui étaient contents . on va repartir et dès demain on est au travail , relevait-il .
et canayer de formuler une bien surprenante supplique : on a tout gagné et tout le monde nous détestait , maintenant qu' on a des problèmes tout le monde nous aime , il faut pas que cela dure trop longtemps , essayez de nous détester rapidement  ! 
jca-dbe/cyb/jr/bvo
</doc>
<doc id="doc0633_fra" topic="politics">
voici l' éphéméride du jeudi 4 octobre

jeudi 4 octobre 2012


278e jour de l' année

saint-francois d' assise
patron des marchands , né à assise  ( italie )  en 1181 , y mourut en 1226 , après avoir fondé l' ordre des franciscains
les francois sont droits et volontaires
couleur  : le bleu
chiffre  : le 4

quelques 4 octobre

1895  : naissance de l' acteur et réalisateur buster keaton  ( mort le 1er février 1966 ) 
1924  : naissance de l' acteur américain charlton heston
1945  : création par ordonnance de la sécurité sociale
1957  : lancement par l' urss de spoutnik i , premier satellite artificiel mis sur orbite
1958  : promulgation de la constitution de la ve république adoptée par référendum le 28 septembre 1958
1982  : mort du pianiste glenn gould
1994  : cavale meurtrière de florence rey et d' audry maupin , après l' attaque de la préfourrière de pantin qui se solde par une fusillade et la mort de cinq personnes
1999  : mort du peintre bernard buffet
2009  : décès de la chanteuse argentine mercedes sosa , grande voix de la chanson populaire latino-américaine
le soleil se lève une minute plus tard à 07h56 et se couche deux minutes plus tôt à 19h21
le dicton  : sème à la saint-françois , si tu veux que ton grain ait du poids
</doc>
<doc id="doc0635_fra" topic="economy , business and finance">
le secteur de l' immobilier à dubaï , frappé de plein fouet par la crise financière de 2008 , récupère lentement avec des prix repartis à la hausse et de nouveaux projets lancés par quelques promoteurs .
au salon cityscape qui avait , pendant les années du boom immobilier de dubaï , servi de cadre pour le lancement de projets grandioses , seule une poignée de promoteurs a présenté cette année des maquettes de projets , sur front de mer ou dans le désert , afin de tester l' appétit du marché .
nous assistons à une hausse de la demande depuis le début de l' année , a déclaré mohamed al-khayat , directeur commercial de meydan group , en révélant de nouveaux projets de son groupe , propriété du souverain de dubaï cheikh mohamed ben rached al-maktoum .
le projet hadaeq  ( jardins )  propose ainsi sur 500 ha , des quartiers similaires à ceux de la campagne anglaise et française , se vante meydan dans un communiqué , en annonçant aussi la tour meydan , un complexe de bureaux , commerces , habitations et un hôtel .
mais ces projets restent au stade de la conception .
le groupe , qui vient de construire l' hippodrome de meydan city , a vendu 40 %  des lots de villas de cette ville émergeant du désert , en moins d' un an , a indiqué m . khayat .
le marché se redresse . il y a un grand afflux de touristes , beaucoup de saoudiens , a-t-il ajouté , précisant que de nombreux visiteurs finissent par prendre une résidence secondaire à dubaï .
ce flux de visiteurs pourrait être à l' origine de la récente relance par meraas -également propriété du souverain d' un projet d' une cité sur le littoral du golfe , qui avait été gelé , à l' instar d' autres ambitieux projets annoncés peu avant la crise de 2008 .
les prix de l' immobilier dans l' émirat ont chuté de moitié depuis leur pic , atteint après cinq ans d' une rapide croissance , alimentée par des investissements spéculatifs .
l' autorité de régulation rera a , depuis 2009 , annulé plus de 200 projets et imposé de nouvelles règles pour contrôler l' offre au moment où le secteur peine à réduire le taux d' inoccupation .
mais les investisseurs sont de retour , tirant les prix à la hausse .
des ressortissants fuyant des pays du printemps arabe , notamment l' egypte et la syrie , auraient contribué à cette tendance à la hausse en choisissant de s' installer à dubaï .
nous voyons une reprise . c' est une reprise sélective ou partielle et certainement pas sur l' ensemble du marché , a déclaré craig plumb , chef du cabinet jones lang lasalle pour le moyen-orient et l' afrique du nord .
selon lui , les secteurs des résidences , commerces de détail et hôtels sont en phase de récupération , mais pas celui des bureaux .
les prix des appartements haut de gamme ont augmenté de 4 %  et les loyers de 5 %  au troisième trimestre 2012 , par rapport à la même période de 2011 , selon le cabinet .
au troisième trimestre , les prix des lots de villas ont bondi de 23 %  sur l' année et cette tendance devrait se poursuivre , a-t-il ajouté .
les prix des villas ont retrouvé leur niveau de 2007 , selon la presse .
les ventes se concentrent sur les unités prêtes , alors qu' avant la crise les promoteurs vendaient leurs projets sur plan , parfois au premier jour de leur lancement .
en septembre , le géant immobilier emaar a lancé la construction d' un nouvel hôtel de la chaîne the adress et des appartements résidentiels dans le centre de dubaï , au pied de burj khalifa , la plus haute tour au monde . les appartements ont été vendus en une journée .
mais m . plumb a appelé à la prudence : il y a toujours de la place pour de nouveaux projets , mais nous nous inquiétons un peu que les gens s' emballent trop . il y a encore beaucoup d' offres sur le marché , a-t-il dit .
nous espérons qu' ils ne commenceront pas leurs projets jusqu' à ce qu' ils aient environ 60 %  des pré-ventes , a-t-il ajouté en parlant de projets annoncés au salon cityscape , ouvert mardi . il faut tirer les leçons du passé .
</doc>
<doc id="doc0637_fra" topic="sport">
ligue des champions de football  groupe a
a porto  ( estadio do dragao )  : fc porto bat paris sg 1 à 0  ( 0-0 ) 
temps : doux
terrain : bon
spectateurs : 36.509
arbitre : h . webb  ( eng ) 
but :
fc porto : rodriguez  ( 83 ) 
avertissements :
fc porto : fernando  ( 45 + 1 ) 
paris sg : silva  ( 6 )  , jallet  ( 71 ) 
les équipes :
fc porto : helton  danilo , maicon , otamendi , alex sandro  s . varela  ( atsu 73 )  , lucho  ( cap )   ( defour 81 )  , fernando , moutinho , rodriguez  ( mangala 90 + 1 )   j . martinez
entraîneur : vítor pereira
paris sg : sirigu  van der wiel  ( jallet 62 )  , silva , sakho  ( cap )  , maxwell  chantôme , verratti , nene  matuidi  ménez  ( lavezzi 73 , pastore 80 )  , ibrahimovic
entraîneur : carlo ancelotti
./bds/pid
</doc>
<doc id="doc0639_fra" topic="economy , business and finance">
l' automédication est un des moyens d' améliorer le système de soins en allégeant la charge des médecins et des urgences , affirment les industriels du médicament sans ordonnance , en mettant en garde contre l' impact négatif d' un retour sous prescription de certains produits .
une réduction de l' automédication entraînerait une saturation du système de soins , a prévenu mardi l' afipa , l' association professionnelle du secteur , qui estime que plus de 8 français sur 10 pratiquent l' automédication .
le président de l' afipa , pascal brossard , s' est inquiété des projets de l' agence du médicament  ( ansm )  de remettre sous prescription certaines spécialités en vente libre .
si l' automédication devait se restreindre , ce serait apocalyptique , a-t-il lancé , en assurant que les médecins ne pourraient pas faire face à la demande de consultations qui en résulterait . Ça va complètement perturber le système de soins , a ajouté m . brossard .
l' ansm veut  + relister+ certains produits aujourd' hui en libre accès , comme les vasoconstricteurs par voie orale , a indiqué m . brossard , pour qui cette orientation fait suite à l' affaire du mediator . l' an dernier , les sirops antitussifs à la pholocodine avaient déjà été placés sur la liste des médicaments à prescription obligatoire .
l' afipa a présenté à la presse une étude du cabinet celtipharm réalisée en septembre , selon laquelle le passage de 10 %  des actes d' automédication vers une consultation chez le médecin généraliste se traduirait par un accroissement d' activité de 15,6 consultations par semaine pour le praticien , soit 5h45 supplémentaires par semaine .
le médecin aurait du mal à prendre en charge cette activité supplémentaire , a observé jean-françois derré , directeur associé de celtipharm , en indiquant que 49 %  des médecins interrogés par le cabinet indiquent devoir refuser des consultations faute de disponibilité .
ces demandes de rendez-vous non satisfaites sont renvoyées dans 11 %  des cas vers les urgences , qui tournent déjà à 108 %  de leur capacité avec 310.000 admissions par semaine , a ajouté m . derré . plus du quart de ces consultations  ( environ 80.000 par semaine )  viennent de patients qui n' ont pas pu obtenir un rendez-vous assez vite avec un médecin , a-t-il précisé .


si on développe l' automédication , on arriverait à alléger de façon assez substantielle la charge du médecin qui pourrait mieux se concentrer sur ses patients ainsi qu' à diminuer la charge des urgences  (  ... )  en termes d' organisation et de coût , a affirmé de son côté le président de l' afipa , qui estime à 40 euros le coût moyen d' une consultation aux urgences .
selon celtipharm , une augmentation de l' automédication de 10 %  , par l' élargissement du nombre de spécialités accessibles en vente libre , représenterait 17 consultations hebdomadaires en moins par médecin et réduirait le flux vers les urgences .
l' afipa avait présenté en juin une étude chiffrant les économies potentielles du passage en vente libre de 114 principes actifs relevant du petit risque entre 450 millions et 1,5 milliard d' euros selon différentes hypothèses .
pascal brossard a souligné que le projet de loi de financement de la sécurité sociale pour 2013 , présenté lundi , prévoyait 530 millions d' euros d' économies sur les produits de santé .
cet effort pourrait être faits assez facilement en mettant des bonnes conditions pour développer l' automédication , a-t-il assuré .
le secteur de l' automédication est moins développé en france que dans les autres pays européens , avec 6,4 %  du total des médicaments en 2011 , contre une moyenne de 10,4 %  dans l' union européenne .
mais c' est un marché qui continue à se développer , a observé le directeur de celtipharm . en france , le médicament d' automédication est en hausse de 3,5 %  sur un an à la fin août alors que le marché du médicament prescrit a reculé de 1,4 %  .
</doc>
<doc id="doc0640_fra" topic="economy , business and finance">
les opticiens français ont placé dans leur viseur les complémentaires de santé qu' ils accusent , à l' occasion du salon mondial de l' optique s' ouvrant jeudi , de courte vue en favorisant leurs intérêts financiers aux dépens des clients et de la production nationale de lunettes .
en cette période de crise , il faut refuser la tentation d' aller vers une santé visuelle à deux vitesses , a prévenu mercredi alain gerbel , président de la fédération nationale des opticiens de france  ( fnof )  , à la veille de l' ouverture du salon mondial de l' optique  ( silmo )  , qui se tient à villepinte jusqu' à dimanche .
avec un marché qui stagne autour de 5 milliards d' euros pour les lunettes remboursées , la fnof , qui regroupe plus de la moitié des 11.000 points de vente en france , pointe d' un doigt accusateur la politique à courte vue des organismes complémentaires d' assurance maladie  ( ocam )  .
elles nous prennent pour de simples distributeurs et refusent de comprendre que nous sommes des professionnels de la santé , s' est plaint jérôme schertz , directeur général du réseau luz , présent dans l' est de la france .
elles prônent la maîtrise comptable . pour elles , l' individu n' existe pas , alors que nous , nous le rencontrons au quotidien , a renchéri m . gerbel , qui accuse les ocam d' ébranler les principes fondateurs du métier d' opticien .
les membres de la fnof reprochent aux complémentaires de santé d' entraver le marché en intervenant dans le choix du praticien , contraignant parfois le client à effectuer des dizaines de kilomètres et d' imposer des prix prédéterminés qui empêchent l' accès à des équipement adaptés aux besoins de l' acheteur .
on ne peut pas se mettre n' importe quoi sur le nez , a expliqué m . gerbel , agacé par les complémentaires de santé qui investissent énormément dans des publicités utilisant les lunettes comme produit d' appel et qui ensuite font pression pour réduire les coûts afin de maintenir leurs objectifs financiers .
sollicitée par l' afp , la mutualité française ne réagissait pas dans l' immédiat .


pour sa part , phillipe peyrard , directeur général délégué du groupe atol , a alerté l' opinion publique pour qu' elle prenne conscience que la santé visuelle ne devrait pas être un bien de consommation qui aiguise l' appétit des financiers .
il a revendiqué la liberté du choix du praticien , de l' équipement et celle aussi pour les clients d' un reste à charge , en d' autres termes la possibilité pour une personne de mettre un complément de sa poche pour acquérir des lunettes plus chères que le montant remboursé .
pour lui , avec leurs pratiques , les ocam ne sacrifient pas seulement la vue des français en ne leur donnant pas l' accès à des lunettes adaptées . leur pression sur les coûts des équipements , selon lui , favorise aussi l' importation de lunettes low cost , produites en chine qui concurrencent l' industrie française .
le coût de revient des lunettes fabriquées en chine est évidemment moins élevé que celui de celles fabriquées en france . en les favorisant , les complémentaires de santé provoquent des pertes d' emplois en france , a-t-il assuré .
un sondage ifop , réalisé pour atol et publié à l' occasion du silmo , a révélé que 81 %  des français approuvent l' idée selon laquelle les mutuelles devraient rembourser d' avantage les produits fabriqués en france .
selon ce sondage , 90 %  des français préfèrent passer par un opticien , contre 10 %  qui considèrent sans risque l' achat sur internet . m . gerbel , pour sa part , s' est déclaré convaincu que les ventes de lunettes par internet ne constituent pas un enjeu . selon lui , elles ne représentent que 0,1 %  du marché .

</doc>
<doc id="doc0641_fra" topic="politics">
candidat à la réélection , le maire de rio , le centriste eduardo paes , 42 ans , est grand favori des municipales de dimanche , ce qui ferait de lui le maire des jeux olympiques de 2016 . alors que la violence avait freiné les investissements depuis des décennies , la ville est en pleine renaissance grâce aux jo . si il est élu , m . paes affirme dans des déclarations à l' afp que tout sera prêt dans les délais .

q : que signifie être le maire des jeux olympiques?
r : je ne l' ai pas encore senti !  . mais être le maire de rio c' est la meilleure chose du monde , surtout quand la ville devient ville olympique . pour moi c' est un honneur , une joie énorme , j' adore être le maire de cette ville merveilleuse .

q : rio a été pendant des années une ville d' opposition au gouvernement fédéral et local . travailler désormais en partenariat avec la présidence et le gouverneur de l' etat de rio ça veut dire quoi?
r : dans la pratique , cela veut dire que la ville devient priorité . personne ne pense de la même façon , personne n' est d' accord avec tout mais le conflit ne peut pas être l' axe qui régit les relations entre les différentes sphères de gouvernement . rechercher l' entente , rechercher le consensus , c' est fondamental pour que la ville puisse avancer . et c' est pourquoi on a autant avancé au cours des dernières années .

q : vous avez peur que les travaux ne soient pas finis d' ici à 2016?
r : des craintes tout le monde en a . l' olympiade est un processus complexe , difficile mais tout sera prêt . nous sommes dans les temps . c' est un défi énorme pour la ville mais les jo sont aussi l' occasion de transformer la ville . cela fixe des délais , une échéance . c' est un défi olympique pour la ville mais nous allons honorer tous nos engagemenst en travaillant beaucoup .
mais la tâche n' est pas facile .
</doc>
<doc id="doc0642_fra" topic="politics">
la rencontre de haut niveau entre le maroc et l' espagne , en présence des chefs de gouvernement abdelilah benkirane et mariano rajoy , qui prévoit la signature de plusieurs accords bilatéraux , a débuté mercredi matin à rabat , a constaté un photographe de l' afp .
m . benkirane a accueilli son homologue espagnol à son arrivée à l' aéroport de rabat-salé peu avant 10h00  ( 10h00 gmt )  , selon la même source . m . rajoy est accompagné d' un cortège de ministres pour la 10e rencontre de ce type entre les royaumes voisins , mais la première depuis 2008 .
elle marque également le 20e anniversaire du traité de bon voisinage et intervient dans un contexte plutôt favorable dans les relations maroco-espagnoles , en dépit de contentieux diplomatiques historiques telle la question des enclaves espagnoles de ceuta et melilla sur le continent africain .
un sit-in prévu en matinée devant le consulat d' espagne à l' appel du comité de coordination pour la libération de ceuta et melilla a été interdit , ont indiqué des organisateurs à un photographe de l' afp .
les délégations marocaine et espagnole devaient tout d' abord se rendre à l' inauguration d' un forum entrepreneurial en présence des dirigeants des patronats des deux pays .
l' espagne , qui compte la deuxième communauté marocaine au monde après la france , est le deuxième partenaire commercial du maroc . elle est même devenue en janvier le premier partenaire économique , alors que 20.000 de ses pme exportent vers ce pays .
le chef du gouvernement espagnol doit avoir une audience avec le roi mohammed vi dans l' après-midi .
outre les contentieux sur les enclaves , les deux pays doivent gérer la question sensible du sahara occidental , une ex-colonie espagnole annexée en 1975 par le maroc et qui fait toujours l' objet d' un conflit avec les indépendantistes du polisario .
la gestion de l' immigration illégale en provenance d' afrique subsaharienne est aussi un sujet récurrent entre les deux royaumes , qui ont toutefois mené dans une bonne coordination apparente les derniers cas épineux .
la conjoncture économique est , elle , prometteuse . l' espagne , frappée de plein fouet par la crise , semble chercher de nouveaux débouchés au maroc . elle compte en particulier sur l' ambitieux plan marocain de développement de l' énergie solaire , qui prévoit d' ici à 2020 la construction de cinq parcs . déjà , elle est partie prenante à ouarzazate  ( sud )  .
du point de vue marocain , la rencontre de mercredi devait être porteuse de bonnes nouvelles en matière d' assouplissement des procédures pour certaines catégories de visas à destination de l' espagne , sa porte d' entrée en europe .
pho-gk/sw
</doc>
<doc id="doc0643_fra" topic="arts , culture and entertainment">
les journalistes du quotidien israélien de gauche haaretz se sont mis en grève mercredi pour protester contre le licenciement prévu d' environ un tiers d' entre eux , a-t-on appris auprès de la rédaction .
le quotidien , influent grâce à une édition anglaise qui lui assure un rayonnement international en dépit d' un tirage modeste  ( 70.000 exemplaires en semaine pour l' édition en hébreu , 90.000 le vendredi )  , ne paraîtra pas jeudi .
la grève a été votée par 120 journalistes contre 70 . le quotidien ne paraîtra pas demain mais l' édition du week-end  ( diffusée le vendredi )  sera assurée , a déclaré à l' afp adar primor , chef du service étranger du haaretz .
nous savons qu' un tiers des journalistes vont être licenciés , soit 70 à 100 journalistes sur un total de 300 , a-t-il ajouté .
fondé en 1919 , le haaretz , dont le lectorat est en baisse constante , est soumis à un plan de réduction de ses coûts , confronté , comme de nombreux autres médias israéliens , à de graves difficultés économiques . il appartient encore en majorité  ( 60 %  )  à la famille shocken , d' origine juive allemande , qui a fondé le quotidien .
adar primor , employé depuis 20 ans , a indiqué que la crise était d' une gravité sans précédent et que les journalistes décideraient la semaine prochaine de la suite à donner à leur mouvement .
le directeur du groupe , amos schocken , cité sur le site du journal , a affirmé que la direction avait adopté plusieurs des suggestions du syndicat des journalistes mais que le journal devait respecter ses contraintes budgétaires et que les licenciements étaient inévitables .
il est regrettable que le syndicat  ( des journalistes )  ne comprenne pas que l' évolution de la presse nécessite d' adapter les dépenses à la réalité de l' activité  (  ... )  la décision de faire grève ne va pas renforcer le haaretz mais l' affaiblir , a-t-il estimé .
par ailleurs , environ 200 employés du tabloïde maariv , plus encore en difficulté , ont manifesté mercredi soir devant la résidence du premier ministre israélien benjamin netanyahu en lui demandant d' intervenir pour sauver la presse écrite .
nous sommes là , des centaines d' employés du maariv devant la maison du premier ministre  (  ... )  parce que la presse écrite s' effondre . si l' etat et le gouvernement n' interviennent pas , nous finirons avec un seul journal , a plaidé à la radio publique le correspondant parlementaire du maariv , aril bender .
le maariv , troisième quotidien du pays en termes de diffusion , a récemment été acheté par shlomo ben-zvi , propriétaire et rédacteur en chef du quotidien de droite makor rishon , proche des milieux nationaux-religieux .
ce rachat , qui devrait se solder par le licenciement de plusieurs centaines d' employés de maariv , fait aussi craindre à certains journalistes une inflexion de la ligne éditoriale du quotidien , aujourd' hui classé au centre droit .
les médias israéliens , longtemps réputés pour leur pugnacité et leur liberté de ton vis-à-vis des pouvoirs , traversent une crise sans précédent , qui remet en cause leur indépendance et leur avenir .
de nombreux titres ont disparu , notamment en raison d' une concentration croissante de la presse aux mains de grands groupes comme celui du quotidien yediot aharonot , et surtout de l' apparition sur le marché de son concurrent gratuit à grand tirage , israël hayom .
yediot aharonot et israël hayom dont le propriétaire , le milliardaire juif américain sheldon adelson , est considéré comme très proche de benjamin netanyahu , se disputent la plus grande part du marché , avec respectivement 44,3 %  et 31 %  des ventes pour l' édition du week-end , devant le maariv , haaretz et makor rishon .
dms-agr/sb
</doc>
<doc id="doc0645_fra" topic="crime , law and justice">
le psg , deux de ses anciens présidents , l' équipementier nike et trois agents sportifs sont jugés en appel depuis mercredi à paris , pour une affaire de compléments de salaires aux joueurs qui échappaient à l' impôt et aux charges sociales .
au-delà des pratiques du club parisien , ce procès va être l' occasion pour la chambre financière chargée de rejuger neuf prévenus de découvrir le monde du football et son mercato , a déclaré la présidente , catherine dalloz , lors de la première matinée d' audience , consacrée à des questions de procédure .
parmi les découvertes complètes de la cour figurent les recettes tirées des contrats de sponsoring , un des problèmes du dossier , ainsi que le rôle que peuvent jouer les stars du football , a-t-elle souligné .
il semble que ce qui domine , c' est la loi du plus fort , a ajouté mme dalloz , en référence au joueur qui peut imposer son prix au club .
elle a rappelé que les faits reprochés aux prévenus , jugés pour faux , usage et faux et travail dissimulé , en tant qu' auteurs ou complices , s' étalent de mai 2000 à 2005 , pour des raisons de prescription .
mais c' est en réalité un problème récurrent , qui remonte bien en amont et a peut-être pris son envol avec la coupe du monde de 1998 organisée par la france , a-t-elle souligné .
la justice reproche aux ex-présidents du psg , laurent perpère et francis graille , et à leurs coprévenus un dispositif qui visait à augmenter les sommes nettes perçues par les joueurs , de façon à permettre au psg d' attirer des stars internationales .
dans le marché des transferts , le psg était en effet confronté à la concurrence des clubs européens , notamment ceux de pays à la fiscalité plus avantageuse , alors que les salaires des joueurs avaient explosé dans la foulée de la coupe du monde .
parmi les joueurs qui auraient bénéficié du dispositif figurent le nigérian jay jay okocha , les argentins gabriel heinze et mauricio pochettino , ou encore les français nicolas anelka et frédéric dehu . aucun n' a été poursuivi .
les prévenus auraient selon l' accusation eu recours à divers montages financiers : des transferts surévalués  ( le club étranger qui vend , s' il bénéficie d' une fiscalité plus avantageuse , verse au joueur une rémunération équivalente )  ou encore des commissions majorées versées aux agents qui en rétrocédaient une partie aux joueurs via des structures offshore .
il est par ailleurs reproché à nike france d' avoir pris en charge des compléments de salaires versés à l' étranger , sous couvert de contrats de droits à l' image . l' équipementier sportif serait rentré dans ses fonds en facturant de fausses amendes au club pour non respect de ces contrats .
en première instance , en 2010 , laurent perpère avait été condamné à un an de prison avec sursis et 40.000 euros d' amende . son successeur à la tête du psg jusqu' en 2005 , francis graille , avait écopé de huit mois avec sursis et 20.000 euros d' amende .
le psg avait été condamné à 200.000 euros d' amende et nike france , relaxé sur les contrats d' image individuelle mais condamné pour usage de faux et complicité de travail dissimulé , à 150.000 euros d' amende .
la plupart des prévenus contestent les faits qui leur sont reprochés .
le procès doit se tenir jusqu' au 26 octobre . il reprendra vendredi matin , la cour devant alors rendre sa décision sur une question prioritaire de constitutionnalité  ( qpc )  soulevée par la défense de nike , avant de pouvoir commencer les débats sur le fond .
</doc>
<doc id="doc0646_fra" topic="sport">
le légendaire boxeur américain mike tyson , condamné en 1992 pour le viol d' une reine de beauté , est persona non grata en nouvelle-zélande , a annoncé mercredi le gouvernement néo-zélandais .
wellington avait dans un premier temps décidé de délivrer un visa à l' ancien poids lourd , invité à participer à un gala de charité en novembre sur l' archipel du pacifique .
mais l' organisation caritative life education trust a décommandé le boxeur et les autorités néo-zélandaises ont battu en retraite .
etant donné que le trust ne soutient plus l' événement , j' ai pris la décision d' annuler son visa , a expliqué la ministre de l' immigration , kate wilkinson .
le code pénal néo-zélandais interdit  sauf exception  l' entrée du territoire à tout ressortissant étranger condamné à plus de cinq ans de prison . or tyson a écopé d' une peine de six ans de détention en 1992 pour le viol l' année précédente d' une jeune fille de 18 ans .
on peut envisager la question de deux façons : d' un côté ça fait longtemps , de l' autre ce sont des faits très , très graves , a plaidé kate wilkinson .
le premier ministre john key s' était d' emblée déclaré opposé à la venue de mike tyson .
mike tyson , 46 ans , a marqué l' histoire de la boxe en devenant en 1986 , à 20 ans , le plus jeune champion du monde des poids lourds , une catégorie qu' il dominera de 1987 à 1990 grâce notamment à une puissance de frappe phénoménale qui lui permettra de remporter 58 victoires , dont 44 par ko .
son ascension vers les sommets de la boxe s' est accompagnée de nombreux faits divers  ( prison pour viol , addiction à la drogue , bagarres )  qui en ont fait un  + vilain+ dans l' opinion publique et sa fin de carrière a été entachée par la morsure à l' oreille de son compatriote evander holyfield en 1997 .
cf-gab/fmp/mc

</doc>
<doc id="doc0647_fra" topic="politics">
un mirage 2000-5 s' est écrasé mercredi près de luxeuil en haute-saône dans une zone boisée proche de la base de l' armée de l' air d' où il avait décollé , et son pilote de nationalité taïwanaise est mort dans cet accident aux circonstances encore floues .
l' appareil , qui effectuait une mission d' entraînement , s' est écrasé au nord-est de luxeuil sur la commune de froideconche peu après 10h00 , deux à trois minutes après son décollage , a indiqué l' armée de l' air dans un communiqué . il faisait partie d' une patrouille de quatre avions .
le pilote , de nationalité taïwanaise , est décédé dans cet accident , a-t-on précisé de même source . il était marié et père d' un enfant .
la victime , un lieutenant-colonel de 37 ans , était un pilote confirmé , avec 1.500 heures de vol sur ce modèle d' avion , dont l' armée taïwanaise est équipée .
deux minutes après le décollage , le contact avec le pilote a été perdu , a expliqué lors d' un point presse le colonel gilles bertrand , commandant de la base aérienne ba 116 de luxeuil , où le pilote taïwanais était stationné . la visibilité lors du décollage était bonne , a-t-il précisé .
a taïwan , un porte-parole de l' armée de l' air a précisé que la victime , wang tung-yi , devait rentrer à taipeh dans deux mois .
selon le colonel jean-pascal breton , porte-parole de l' armée de l' air française , il était depuis deux ans en france en application d' un accord technique entre les deux pays , visant à un partage d' expériences opérationnelles . de la même manière , il y a dans l' armée de l' air un certain nombre d' étrangers qui viennent voler , a-t-il expliqué .
une enquête a été diligentée pour déterminer les circonstances précises de l' accident du monoplace , selon le service de communication de l' armée . les enquêteurs vont notamment rechercher la boîte noire de l' appareil , qui s' est disloqué lors du choc , a indiqué le colonel bertrand , précisant que le mirage était chargé notamment avec des obus .
l' avion s' est écrasé dans une zone boisée , a priori , il n' y a aucun risque pour les habitations au sol , a déclaré le procureur de vesoul , jean-françois parietti , précisant que des témoins avaient vu une boule de feu s' écraser .
selon le maire de froideconche , henri passard , l' avion est tombé dans la forêt à environ 500 mètres des habitations , à une dizaine de kilomètres de la base aérienne de luxeuil . selon ses informations , le pilote aurait tout fait pour éviter de tomber sur des habitations .
un périmètre de sécurité de 500 mètres autour du lieu du crash a été mis en place . selon la préfecture , il vise à interdire toute intrusion sur les lieux de l'accident .
la déflagration a causé quelques légers dommages à un hangar artisanal , dont certaines vitres ont été brisées , et à une vieille bâtisse inhabitée , a indiqué à l' afp le préfet de haute-saône , arnaud cochet .
il a précisé que l' avion transportait quelque 7.000 litres de kérosène menaçant de se déverser dans un étang .
en milieu de journée , le préfet évoquait une légère pollution de kérosène dans cet étang  (  ... )  mais elle est limitée et relativement facile à isoler .
les pompiers ont été dépêchés sur place pour empêcher le carburant de se déverser totalement dans l' étang à proximité du crash , puis dans le vaste réseau hydraulique qui alimente les stations de pompage desservant elles-mêmes quelques milliers d' habitants , a-t-il expliqué .
le commandant de la base aérienne a cependant indiqué , en fin d' après-midi , que la pollution était circonscrite . la préfecture a précisé de son côté , peu avant 19h , qu' aucune conséquence sur l'alimentation en eau potable n'est à craindre pour l'instant .
depuis dix ans , une douzaine d' accidents mortels impliquant des avions militaires ont été recensés en france . selon les archives de l' afp , ils ont fait 22 morts et impliqué 14 appareils , y compris celui détruit dans l' accident de mercredi .
les premiers mirage 2000-5 ont été mis en service en 1997 , selon le site de dassault aviation . l' appareil intègre notamment de nouvelles technologies et capacités , en terme de radars ou d' armements , nées du développement du rafale . des mirage 2000-5 ont été engagés en 2011 par la france lors des opérations en libye .
as-cds/ab/ei
</doc>
<doc id="doc0649_fra" topic="politics">
des protestations et des échauffourées ont éclaté mercredi à téhéran après une intervention de la police anti-émeute contre des revendeurs illégaux de devises , alors que la monnaie iranienne a enregistré une baisse historique due aux sanctions , selon des témoins .
des centaines de policiers anti-émeute se sont déployés dans le quartier de ferdossi pour y interpeller des revendeurs illégaux de devises . ils ont ordonné la fermeture de tous les magasins du quartier .
le rial semblait se stabiliser mercredi à la mi-journée autour d' un taux de 34.000 rials contre 36.000 mardi après-midi et 22.000 il y a huit jours . mais il n' y avait pratiquement pas d' opérations .
plusieurs personnes ont été arrêtées alors que des bennes à ordures étaient incendiées , dégageant une fumée noire dans le quartier .
des homme ont jeté des pierres en direction des forces de l' ordre et contre une voiture de la police avant de prendre la fuite , selon les témoins .
nous avons baissé les rideaux à cause de la descente de la police venue arrêter les revendeurs illégaux , a déclaré à l' afp un agent de change officiel .
la plupart des magasins étaient aussi fermés dans le grand bazar de téhéran en raison des incertitudes sur la monnaie . nous avons fermé parce que nous ne savons pas ce qui va se passer avec le dollar , a indiqué un marchand .
un responsable des forces de l' ordre , le colonel khalil helali , a déclaré que la police allait agir contre les marchands qui ont fermé leurs magasins pour perturber la situation .
le chef de la police avait annoncé auparavant la mise en place d' un comité pour empêcher la dégringolade de la monnaie et lutter contre ceux qui perturbent le marché .
un groupe , comprenant des membres économiques du gouvernement et des commandants de la police , a été créé pour lutter contre ceux qui perturbent le marché de devises , a déclaré le commandant de la police nationale , le général esmaïl ahmadi moghadam , cité par l' agence fars .
selon l' évaluation de la banque centrale , les gens gardent chez eux une grande quantité de devises et d' or , ce qui a un effet négatif sur l' économie , a-t-il ajouté .
malheureusement , une partie des gens pensent que leur capital va s' effondrer  ( à cause de la chute de la monnaie , ndlr )  et se ruent vers les marchés des devises et de l' or , ce qui augmente la demande et les prix , a-t-il poursuivi .
l' iran est soumis à des sanctions de l' onu à cause de son programme nucléaire controversé , renforcées par des sanctions pétrolières et bancaires américaines et européennes . l' objectif est de priver l' iran de ses revenus pétroliers dans le but de le pousser à cesser ses activités nucléaires sensibles .
mardi , le président iranien mahmoud ahmadinejad a déclaré que la chute de la monnaie n' était pas due à la situation économique car le pays possédait suffisamment de devises .
il n' y a aucune raison économique pour ces fluctuations . l' ennemi a lancé une pierre sur notre chemin , il faut  (  ... )  la lui renvoyer , a déclaré le président iranien . nous avons des réserves  ( de change , ndlr )  en quantité nécessaire pour le pays , a-t-il assuré .
c' est une guerre psychologique  (  ... )  tout le monde doit aider le gouvernement . les sanctions visent le peuple . ils  ( les occidentaux , ndlr )  mentent quand ils disent qu' elles sont une pression pour le gouvernement , a-t-il dit .
</doc>
<doc id="doc0650_fra" topic="economy , business and finance">
l' aéroport d' orly devrait bénéficier d' une sérieuse cure de jouvence , avec entre 400 et 450 millions d' euros de travaux dont la réunification des deux terminaux , afin de désengorger le site et améliorer la qualité de services aux passagers .
nous confirmons que l' on a un projet de rénovation d' orly , a déclaré à l' afp un porte-parole d' aéroports de paris . le coût d' investissement de ce projet se chiffre entre 400 et 450 millions d' euros , a-t-il ajouté .
adp n' a pas dévoilé le détail de ses projets , qu' il réserve pour le 17 octobre .
d' ici 2018 , un seul et même terminal pour l' aéroport paris-orly , indique le carton d' invitation envoyé à la presse .
dans un communiqué publié mercredi soir , adp précise que les travaux comportent principalement la construction d' un bâtiment de jonction entre les terminaux ouest et sud existants et la création d' une nouvelle salle d' embarquement dédiée aux vols internationaux .
construit en 1961 et prolongé en 1971 avec orly ouest , le deuxième aéroport de la capitale n' a pas fait l' objet de la rénovation massive contrairement à roissy-charles-de-gaulle . nombre de ses installations sont jugées obsolètes .
nous devons améliorer de façon notoire le confort , la circulation , le bien-être de nos clients , c' est un élément primordial , explique lionel guérin , le président de la fédération nationale de l' aviation marchande et patron des compagnies transavia et airliner , toutes deux présentes à orly sud .
ces investissements sont d' autant plus nécessaires qu' orly , et notamment son terminal sud , souffre de problèmes d' engorgement en période de pointe et de circulation automobile . depuis quelques années , adp et notamment orly-sud ont fait des améliorations importantes pas à pas , mais l' aéroport est ancien , relève lionel guérin .


ils doivent également permettre à orly de faire face à la hausse attendue du trafic passagers .
adp , qui détient et exploite les trois principaux aéroports de la région parisienne  ( charles-de-gaulle , orly et le bourget )  , a enregistré depuis le début de l' année une hausse de 1,5 %  de la fréquentation de ses aéroports parisiens avec 60,1 millions de passagers accueillis , dont 18,5 millions pour le seul aéroport d' orly  (  + 0,6 %  )  .
la société table pour l' année 2012 sur une croissance modérée de ce trafic passagers . sur l' ensemble de l' année , on anticipe une croissance plus modérée que celle du premier semestre , avait indiqué en août son directeur général adjoint en charge des finances , laurent galzy .
pour autant , ces investissements n' engendreront pas de dépenses nouvelles , souligne adp , qui est détenue à 52,1 %  par l' etat .
l' investissement de ce projet s' insère dans l' enveloppe qui est déjà prévue dans le contrat de régulation avec l' etat , qui fixe les investissements , a souligné le porte-parole . il sera imputé sur les deux périodes allant de 2011 à 2015 et de 2015 à 2020 , a-t-il précisé .
nous n' allons pas dépenser plus que ce qui était prévu entre 2011 et 2015 , a-t-il insisté . nous avons une enveloppe globale , et ce sera arbitré à l' intérieur entre différents projets .
le contrat de régulation s' élève à 2,6 milliards d' euros sur la période 2011-2015 , dont 2 milliards sur les activités aéronautiques .
le projet prévoit aussi la construction d' une ligne de métro reliant le site au centre de paris  ( dans le cadre du projet du grand paris )  et d' une gare tgv , selon la tribune.fr.
anticipant les éventuelles craintes de riverains , adp a assuré dès mercredi soir que ce projet ne remettrait pas en cause le strict respect du maximum de créneaux aéroportuaires fixé par la réglementation  (  ... )  et du couvre-feu appliqué sur l' aéroport .


<org idsrc=isin value=fr0010340141>aeroports de paris</org>
</doc>
<doc id="doc0651_fra" topic="politics">
agenda de l' assemblée nationale et du sénat pour la journée du mercredi 3 octobre :


 séances : 15h00 : questions d' actualité au gouvernement ;  eloge funèbre de jean-yves besselat , député ump de seine-maritime décédé en mars ;  suite de l' ordre du jour de la veille ;  21h30 : suite de l' ordre du jour de l' après-midi .
 conférence de presse : 12h00 : barbara pompili et françois de rugy  ( loire-atlantique )  , co-présidents du groupe écologiste , seront les invités de l' association des journalistes parlementaires . cette rencontre sera suivie d' un apéritif . salle empire .
commissions :
 affaires sociales : 9h00  audition , ouverte à la presse , de jean-luc harousseau , président de la haute autorité de santé et de dominique maigne , directeur , gilles bouvenot , président de la commission de la transparence , et jean-michel dubernard , président de la commission nationale d' évaluation des dispositifs médicaux et des technologies de santé , sur le rapport d' activité de la haute autorité de santé pour 2011 . salle 6351 . 1er étage . palais bourbon . 33 quai d' orsay. + video en direct +  .
 affaires culturelles : 9h00  table ronde , ouverte à la presse , sur le bilan des jeux olympiques et paralympiques de londres réunissant denis masseglia , président du comité national olympique et sportif français , gérard masson , président de la fédération française handisport , tony estanguet , champion olympique de canoë et daniel bilalian , directeur général adjoint de france télévisions , chargé des sports . salle 6238  2e sous sol . palais bourbon . 33 quai d' orsay  + video en direct +  .
 développement durable : 9h30  table ronde , ouverte à la presse sur les énergies renouvelables au service de la transition écologique . salle lamartine . 101 rue de l' université .  + video en direct +  .
 lois : 9h30 . examen , ouvert à la presse , du projet de loi sur la régulation économique outre-mer . salle 6242 . 2ème sous-sol . palais bourbon . 33 quai d' orsay .  + video en direct +  .
 commission spéciale chargée du projet de loi organique relatif à la programmation et à la gouvernance des finances publiques : 11h30  ( puis 14h00 et 16h15 )  . examen du texte , ouvert à la presse . salle 6242 . 2ème sous sol . palais bourbon . 33 quai d' orsay .  + video en direct +  .
 mission d' information sur la transparence de la gouvernance des grandes entreprises : 17h : table ronde , ouverte à la presse , avec les représentants des dirigeants mandataires sociaux . salle 6351 . 1er étage . palais bourbon . 33 quai d' orsay  + video en direct +  .


séances : 14h30 à 17h00  débat sur les conditions de la réussite à l' école ;  17h00 à 19h30  débat sur l' évasion des capitaux ;  21h30 à minuit  débat sur les agences de notation
conférence des présidents : 19h30 , salle clemenceau
commissions et délégations :
 affaires économique , 10h00 : audition à huis-clos d' emmanuel sartorius et jacques serris , auteurs du rapport du conseil général de l' économie sur psa peugeot citroën , 16h30 , audition à huis-clos de delphine batho  ( ecologie )  sur la ppl instaurant une tarification progressive de l' énergie .
 affaires étrangères et défense , salle medicis , 15h00 : table ronde , ouverte à la presse et retransmis en direct sur internet , sur l' avenir de la politique de coopération , avec pascal canfin , ministre du développement .
 affaires sociales :
 . salle 213 , 09h00 : audition ouverte à la presse de jean-claude ameisen , candidat à la présidence du comité consultatif national d' éthique pour les sciences de la vie et de la santé  ( ccne )  .
 . 10h00 : examen de la proposition de loi visant à la suspension de la fabrication , de l' importation , de l' exportation et de la mise sur le marché de tout conditionnement à vocation alimentaire contenant du bisphénol a .
 . 11h00 : examen de la proposition de loi relative à la bioéthique et autorisant sous certaines conditions la recherche sur l' embryon et les cellules souches embryonnaires .
 culture et education , salle médicis , 11h00 : audition ouverte à la presse et retransmise sur le site internet du sénat de marie-christine saragosse , candidate pressentie pour la présidence de l' audiovisuel extérieur de la france  ( aef )  .
 finances , salle clemenceau , 9h45 : audition , ouverte à la presse , pour suite à donner à l' enquête de la cour des comptes sur la gestion et le financement du centre national du cinéma et de l' image animée  ( cnc )  ;  14h30 : table ronde , ouverte à la presse et retransmise sur le site internet , sur le crédit immobilier de france  ( cif )  .
 lois , 9h30 : examen de la proposition de loi visant à faciliter le transfert des biens sectionaux aux communes .
conférence de presse : 11h30 , salle 216 : françois pillet ump et rené vandierendonck  ( ps )  présenteront les conclusions de leur mission d' information sur les polices municipales .

</doc>
<doc id="doc0653_fra" topic="unrest , conflicts and war">
au moins 40 personnes , en majorité des militaires , ont été tuées et 90 autres blessées dans une série d' attentats à la voiture piégée qui ont secoué mercredi le centre d' alep , deuxième ville de syrie , selon l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  .
la plupart des morts et des blessés sont des membres des forces gouvernementales . les explosions ont visé le club des officiers et des barrages de l' armée régulière , a indiqué l' ong , en citant des sources médicales .
deux voitures piégées ont explosé après des affrontements entre des rebelles et gardes du club des officiers , selon l' ong qui se base sur un large réseau de militants .
la télévision officielle al-ikhbariya a fait état de son côté d' un bilan provisoire de 31 morts et de dizaines de blessés .
le bilan pourrait s' alourdir car il y a beaucoup de blessés graves , a précisé à l' afp un responsable de la ville sous le couvert de l' anonymat .
deux voitures piégées ont d' abord explosé à une minute d' intervalle , dans deux rues proches du club des officiers donnant sur la célèbre place saadallah al-jabiri , au coeur d' alep  ( nord )  , a affirmé une source militaire à l' afp .
une troisième voiture piégée a explosé à 150 mètres de la place , dans le quartier de bab jnein , à l' entrée de la vieille ville .
sur la place saadallah al-jabiri , le correspondant de l' afp a vu , près du club des officiers , une partie de la façade d' un hôtel détruite et les deux étages d' un café effondrés . un blessé avait le visage couvert de sang .
on a entendu deux explosions énormes , c' est comme si les portes de l' enfer s' ouvraient , a raconté à l' afp hassan , un employé d' hôtel de 30 ans .
je suis sorti , j' ai vu une fumée épaisse puis je suis venu en aide à une femme , grièvement blessée aux bras et aux jambes , a-t-il ajouté .
j' ai retiré des décombres un enfant de moins de dix ans qui a perdu une jambe , a indiqué de son côté un commerçant dont l' échoppe est située à une rue du club des officiers et qui s' est précipité vers l' endroit de l' explosion après les déflagrations .
les nombreux bâtiments gouvernementaux situés dans le secteur ont été fermés .
la chaîne al-ikhbariya a montré au moins deux immeubles totalement détruits sur la place et des corps ensanglantés recouverts de débris et de poussière évacués . il y a encore des gens vivants sous les décombres , hurlent des hommes sur les images diffusées par la télévision .
str-ram/vl
</doc>
<doc id="doc0655_fra" topic="crime , law and justice">
un éleveur du lot-et-garonne a été condamné à 6.000 euros de réparation pour n' avoir pas éloigné ses vaches du domicile d' un voisin , générant odeurs et mouches , un jugement qu' un syndicat agricole redoute de voir inspirer des plaintes similaires , a-t-on appris mercredi de source judiciaire .
la cour d' appel d' agen , infirmant un jugement de 2011 en première instance , a condamné début septembre l' éleveur du village de saint-vincent lamontjoie à verser 6.000 euros à un couple de voisins .
elle l' a enjoint de déplacer sous trois mois ses têtes de bétail à 100 mètres au moins de la maison habitée , en conformité avec un arrêté municipal en ce sens datant de novembre 2007 , et sous peine de payer 50 euros par jour de retard .
me laurent bruneau , l' avocat du plaignant , a expliqué à un correspondant de l' afp que son client ne peut même plus sortir de chez lui , il est envahi par les mouches et les odeurs sont très fortes .
il accuse l' éleveur d' avoir fait preuve de mauvaise volonté manifeste , car son terrain est gigantesque , et il aurait très bien pu placer les abreuvoirs beaucoup plus loin de l' habitation de son voisin .
selon des constatations d' huissier , bottes de paille et fourrage se trouvaient à moins de 100 mètres de la parcelle voisine , deux abreuvoirs à moins de 10 m , tandis que des déjections bovines dégageaient une odeur nauséabonde chez le voisin .
le syndicat agricole fdsea s' est ému du jugement , qui selon lui peut faire jurisprudence et donner l' idée à d' autres riverains de porter plainte . on aura alors de gros problèmes pour exercer notre profession .
les néo-ruraux doivent bien comprendre que lorsque l' on s' installe à la campagne , on n' a plus les nuisances de la ville comme le bruit des scooters , la pollution , mais il y a d' autres contraintes , a déclaré jean-luc poli , président départemental fdsea . un tracteur ça fait du bruit , un arrosage automatique aussi et des animaux dans un pré peuvent causer quelques désagréments .
selon une source proche du dossier toutefois , la procédure serait davantage liée à un différend personnel ancien , une vente de terrain , qu' un conflit entre néo-ruraux et agriculteurs .
le syndicat a dit avoir rencontré la municipalité dans l' espoir de revoir l' arrêté de 2007 .
cor-pbl/dsa/ei
</doc>
<doc id="doc0657_fra" topic="sport">
ligue des champions de football  groupe c
a saint-pétersbourg  ( petrovsky stadium )  : ac milan bat zenit saint-pétersbourg 3 à 2  ( 2-1 ) 
spectateurs : 20.000
arbitre : f . brych  ( ger ) 
buts :
zenit saint-pétersbourg : hulk  ( 45 + 2 )  , shirokov  ( 49 ) 
ac milan : emanuelson  ( 13 )  , el shaarawy  ( 16 )  , hubocan  ( 75 c.s.c. ) 
avertissements :
zenit saint-pétersbourg : faizulin  ( 12 )  , anyukov  ( 34 )  , hubocan  ( 71 )  , shirokov  ( 87 ) 
ac milan : bonera  ( 36 )  , el shaarawy  ( 40 )  , yepes  ( 85 ) 
les équipes :
zenit saint-pétersbourg : malafeev  ( cap )   anyukov , hubocan , lombaerts  ( bukharov 89 )  , criscito  faizulin  ( kanunnikov 79 )  , witsel , shirokov  bystrov  ( zyryanov 72 )  , kerzhakov , hulk
entraîneur : luciano spalletti
ac milan : abbiati  ( cap )   abate , bonera , zapata , antonini  emanuelson  ( nocerino 64 )  , n . de jong , kp boateng  ( yepes 81 )  , montolivo , el shaarawy  bojan  ( pazzini 52 ) 
entraîneur : massimiliano allegri
./bds/pid
</doc>
<doc id="doc0659_fra" topic="politics">
les 28 pays membres de l' otan ont décidé mercredi de prolonger d' un an le mandat du secrétaire général anders fogh rasmussen , qui prendra fin le 31 juillet 2014 , soit quelques mois avant l' actuelle opération de l' alliance en afghanistan .
m . rasmussen s' est déclaré honoré par la confiance et le soutien exprimés par les membres de l' alliance , qui ont annoncé la décision au cours d' un conseil de l' atlantique nord  ( nac )  ayant réuni mercredi matin les 28 ambassadeurs au siège de l' alliance à bruxelles .
l' ancien premier ministre du danemark , âgé de 59 ans , avait été nommé en 2009 pour quatre ans . les statuts de l' otan n' autorisent qu' un mandat mais permettent une prorogation d' un an .
les alliés vont continuer à soutenir m . rasmussen dans son travail dévoué pour mener à bien les missions et les objectifs de l' otan , a indiqué l' organisation dans un communiqué .
devant la presse , m . rasmussen a rappelé que ces trois premières années avaient été marquées par de nombreux défis , en citant la mise en oeuvre du bouclier anti-missile , l' ouverture à la russie et à des partenaires hors-otan , l' opération en libye en 2011 ...
en obtenant une année supplémentaire , m . rasmussen pourra mener quasiment à bien la mission de l' otan en afghanistan , qui est la priorité de l' alliance .
lancée à la suite des attentats du 11 septembre 2001 , la mission de l' isaf doit s' arrêter à la fin 2014 avec le retrait des forces combattantes de la cinquantaine de pays impliqués .
je pense que la date du 1er août 2014 est un moment opportun pour changer de dirigeant , permettant à un nouveau secrétaire général de superviser la mise en oeuvre de la nouvelle mission que prévoit de lancer l' otan à partir de 2015 pour entraîner , conseiller et assister les forces de sécurité nationales afghanes  ( armée et police )  , a ajouté m . rasmussen .
la prolongation du mandat de m . rasmussen était attendue , alors que les discussions ont déjà été engagées en coulisse pour sa future succession .
la presse italienne a ainsi fait état de l' intérêt pour le poste de l' ancien chef de la diplomatie franco frattini . des pays d' europe de l' est pourraient également présenter des candidats .
après avoir occupé plusieurs postes ministériels , m . rasmussen a dirigé le gouvernement danois de 2001 à 2009 .
</doc>
<doc id="doc0660_fra" topic="economy , business and finance">
le gouvernement a annoncé mercredi la mise en place le 15 octobre d' une commission chargée de redéfinir les priorités à propos de la modernisation du réseau ferroviaire , qui soient soutenables financièrement c' est-à-dire qui tiennent compte des contraintes budgétaires .
cette commission , présentée en conseil des ministres , a six mois pour faire des propositions en vue d' un schéma de la mobilité durable .
composée de parlementaires et de personnalités qualifiées , elle devra redéfinir les priorités , re-hiérarchiser les infrastructures pour voir comment moderniser le réseau ferroviaire , a déclaré la porte-parole du gouvernement , najat vallaud-belkacem , à l' issue du conseil des ministres .
il faudra faire en sorte qu' au moins 1.000 km  ( de voies )  par an puissent être rénovés pendant le quinquennat , a ajouté la porte-parole qui présentait une communication du ministre des transports , frédéric cuvillier .
la commission devra tenir compte des impasses du schéma national des infrastructures de transports  ( snit )  dont le gouvernement dit hériter et qui prévoit 245 milliards d' euros d' investissements sur 20 à 30 ans , a-t-elle prévenu .
nous allons mettre de la cohérence , de la crédibilité , nous allons proposer des formes de financements innovantes et travailler avec les collectivités territoriales , a précisé m . cuvillier à des journalistes à l' issue du conseil .
nous allons répondre à ce qui est à la fois la préoccupation des acteurs économiques mais aussi de la population , c' est-à-dire les transports du quotidien , a-t-il ajouté .
prévu par la loi grenelle 1 , le schéma national des infrastructures de transports  ( snit )  , fixe à 245 milliards d' euros sur 25 ans l' enveloppe nécessaire pour moderniser et entretenir les infrastructures existantes tout en développant de nouvelles installations .
il préconise à travers plusieurs dizaines de projets un report vers des modes de transport plus respectueux de l' environnement , au bénéfice du ferroviaire et du fluvial . mais il est jugé irréalisable en l' état actuel des finances publiques par les experts du secteur .

</doc>
<doc id="doc0662_fra" topic="sport">
l' espagne domine toujours le classement fifa du mois d' octobre , publié mercredi , alors que l' argentine fait son apparition dans le top 5  ( 4e )  .
les champions du monde et d' europe ibériques , qui ont connu les plus grandes difficultés pour venir à bout de la modeste géorgie  ( 1-0 )  , le 11 septembre en éliminatoires du mondial-2014 , devancent l' allemagne et le portugal , nouveau 3e .
l' angleterre fait les frais des bonds en avant portugais et argentin et rétrograde à la 5e place .
a noter la belle performance de la colombie , qui a écrasé le chili  ( 3-1 )  et l' uruguay  ( 4-0 )  sur la route de la coupe du monde et se hisse à la 9e place après un bond de 13 rangs .
classement fifa au 3 octobre :
1 . espagne
2 . allemagne
3 . portugal  (  + 1 ) 
4 . argentine  (  + 3 ) 
5 . angleterre  ( -2 ) 
6 . pays-bas  (  + 2 ) 
7 . uruguay  ( -2 ) 
8 . italie  ( -2 ) 
9 . colombie  (  + 13 ) 
10 . grèce  (  + 1 ) 
11 . croatie  ( -2 ) 
12 . russie  (  + 1 ) 
13 . france  (  + 2 ) 
14 . brésil  ( -2 ) 
15 . suisse  (  + 5 ) 
</doc>
<doc id="doc0663_fra" topic="sport">
sébastien loeb et citroën peuvent sceller ce week-end le sort des championnats du monde wrc pilotes et constructeurs lors du rallye d' alsace , 11e des 13 manches de la saison de jeudi à dimanche , sur des routes piégeuses que le français natif de la région connaît très bien .
loeb , qui a annoncé la semaine dernière son intention de lever le pied la saison prochaine en limitant ses apparitions en wrc avant un rebond probable dans le championnat du monde des voitures de tourisme  ( wtcc )  , est parfaitement placé pour décrocher son 9e titre mondial devant ses supporteurs . le dernier de sa carrière , sans doute .
le pilote citroën est d' autant plus à l' aise que seul son équipier , le finlandais mikko hirvonen , peut encore le priver des lauriers .
leader du classement des pilotes , loeb totalise 219 points , contre 158 points pour hirvonen .
loeb sera assuré du sacre mondial s' il devance hirvonen à l' issue du rallye , s' il finit une place derrière hirvonen , sans que celui-ci gagne le rallye et la power stage ou si hirvonen ne se classe pas dans les huit premiers du rallye .
de quoi rendre le finlandais fataliste : je ne pense plus au titre . l' avance de seb est telle qu' il est désormais impossible de la battre à la régulière .
hirvonen , qui a remporté il y a dix jours le rallye vosgien , séance d' essais grandeur nature avant l' alsace , trouvera sur sa route un loeb d' autant plus motivé que le français avait été contraint à l' abandon l' an passé , laissant la victoire à son ancien équipier sébastien ogier .
j' ai une revanche à prendre , prévient loeb , en quête d' un 75e succès wrc .
le français se méfiera également des pilotes ford , jari-matti latvala , vainqueur à la mi-septembre en grande-bretagne , et petter solberg , de plus en plus compétitifs .
classements pilotes et constructeurs/écuries du championnat du monde des rallyes  ( wrc )  avant le rallye de france , 11e manche  ( sur 13 )  de la saison 2012 , de jeudi à dimanche en alsace  ( nord-est )  :
classement pilotes :
1 . sébastien loeb  ( fra )  219 pts
2 . mikko hirvonen  ( fin )  158
3 . petter solberg  ( nor )  119
4 . mads ostberg  ( nor )  114
5 . jari-matti latvala  ( fin )  113
6 . evgeny novikov  ( rus )  63
7 . martin prokop  ( cze )  40
8 . thierry neuville  ( bel )  38
9 . sébastien ogier  ( fra )  31
10 . dani sordo  ( esp )  31
11 . nasser al-attiyah  ( qat )  28
12 . ott tanak  ( est )  26
13 . armindo araujo  ( por )  11
14 . christopher atkinson  ( gbr )  10
15 . françois delecour  ( fra )  8
 ...
classement constructeurs/écuries :
1 . citroën racing 348 pts
2 . ford motorsport 237
3 . m-sport  ( ford )  125
4 . qatar wrt  ( citroën )  65
5 . citroën junior team 62
 ...
</doc>
<doc id="doc0664_fra" topic="politics">
la géorgie se prépare à une cohabitation inédite qui s' annonce difficile entre les deux grandes forces politiques rivales dans cette ex-république soviétique du caucase , estiment mercredi des analystes , après les législatives de lundi remportées par l' opposition .
alors que le comptage final des voix se poursuivait mercredi , le président mikheïl saakachvili avait concédé dès mardi la défaite de son mouvement national unifié face à la coalition d' opposition rêve géorgien du milliardaire bidzina ivanichvili , et assuré qu' il faciliterait la formation d' un nouveau gouvernement .
appelé à devenir le futur premier ministre , m . ivanichvili avait aussitôt appelé mardi le président saakachvili à démissionner avant la fin de son mandat en octobre 2013 , avant de revenir sur ses propos mercredi .
parler d' une présidentielle anticipée aujourd' hui est un signe d' irrespect à l' égard du peuple géorgien , et viole la constitution , a déclaré entre-temps le président sortant du parlement , david bakradzé , proche de m . saakachvili .
le chef du conseil national de sécurité géorgien , giga bokeria , avait souligné mardi soir que la présidentielle aurait lieu en 2013 comme prévu , et mis en garde l' opposition contre un jeu dangereux .
mercredi , m . ivanichvili a cependant précisé qu' il n' adressait aucun ultimatum au président saakachvili .
nous sommes prêts à des relations constructives avec le pouvoir en place , y compris avec le président , a-t-il déclaré .
mikheïl saakachvili , qui règne sans partage depuis son arrivée à la tête de l' etat à l' issue de la révolution de la rose en 2003 , se retrouve dans une situation de cohabitation politique inédite dans ce pays issu de l' ex-urss .


la cohabitation s' annonce difficile dans un système politique qui reste assez féodal , estime l' analyste politique indépendant thomas de waal , d' autant que mm . saakachvili et ivanichvili sont des ennemis politiques dont l' animosité a pu être observée pendant la campagne électorale .
m . ivanichvili a accusé m . saakachvili d' avoir déclenché la guerre de l' été 2008 avec la russie , qui a conduit à la perte de l' ossétie du sud et de l' abkhazie , deux territoires sécessionnistes où moscou maintient depuis des troupes .
m . saakachvili a en retour accusé son rival , qui a fait fortune en russie dans les années 1990 , de faire le jeu de moscou .
la russie a dit mercredi espérer une normalisation de ses relations avec la géorgie , rompues depuis la guerre de 2008 .
pour alexandre rondeli , de la fondation géorgienne pour les études stratégiques et internationales , il ne sera certainement pas facile pour mm . saakachvili et ivanichvili de trouver un terrain d' entente .
car les deux hommes évoluent dans une culture politique hostile au compromis , sans règles ou institutions comme il en existe en europe pour amortir les chocs , renchérit thomas de waal dans une tribune sur le site internet foreignpolicy.com.
la france , tout en saluant la décision du président géorgien de reconnaître les résultats sortis des urnes , a appelé mercredi les parties en présence à veiller à une transmission du pouvoir respectueuse de l' ordre constitutionnel et de la continuité de l' etat .
la grande-bretagne a salué une avancée significative pour la démocratie en géorgie , et souligné qu' il fallait maintenant pour les parties en présence mettre leurs différences de côté pour travailler ensemble .
le secrétaire général de l' otan , anders fogh rasmussen , a émis le même message , félicitant le peuple géorgien pour ces élections libres et pacifiques , et affirmant le souhait de l' alliance atlantique de rendre encore plus fortes ses relations avec tbilissi .

bfi-lpt/bds
</doc>
<doc id="doc0665_fra" topic="politics">
valérie trierweiler , la compagne du président de la république , a renoncé à un projet d' émission de télévision sur d8  ( groupe canal  +  )  , a-t-elle annoncé dans un entretien mercredi à ouest-france .
après une période de réflexion , j' ai choisi de renoncer a déclaré mme trierweiler . avec d8 , où je travaillais depuis sept ans  (  ... ) nous avions imaginé un ou deux documentaires sur des grandes causes comme l' éducation des petites filles dans le monde ou les problèmes démographiques , a-t-elle ajouté .
selon elle , c'était un beau projet à vocation humanitaire , mais je comprends que , pour certains , être la compagne du président et travailler pour une télévision puisse susciter des interrogations voire un trouble , c'est pour cette raison que je ne pas donne pas suite .
je n'oublie pas la chance dont j'ai bénéficié dans la vie . il est temps pour moi de rendre , en me mettant au service des autres  ;  et des enfants en particulier , a tenu à préciser mme trierweiler .
interrogée sur son avenir en tant que journaliste , valérie trierweiler a affirmé qu' elle était journaliste à paris match depuis 22 ans où elle tenait une chronique littéraire qui n'a rien à voir avec la politique . mes enfants sont à ma charge et je ne vois pas comment faire sans salaire , a-t-elle confié .
la france détient le record de femmes actives  : 85  %  . j'en fais partie tout simplement . conserver mon indépendance financière me semble également plus sain pour garder les pieds sur terre , a-t-elle affirmé .
la compagne du président de la république avait animé sur direct 8 , appartenant à l' époque au groupe bolloré , plusieurs émissions politiques , dont le grand 8 et politiquement parlant , et un magazine culturel baptisé itinéraires , qu' elle a du arrêter après l' élection de françois hollande .




</doc>
<doc id="doc0666_fra" topic="crime , law and justice">
le ministre tunisien de la justice , noureddine bhiri , a défendu mercredi les procédures en cours contre une jeune femme violée par des policiers et qui risque d' être inculpée pour atteinte à la pudeur , accusant certains médias de porter atteinte à l' image de la tunisie .
le viol de cette fille est horrible  (  ... )  , la justice est sérieuse dans son examen du dossier , a-t-il déclaré dans une vidéo sur la page facebook du ministère .
m . bhiri a ensuite critiqué les médias qui ont dénoncé le fait que la victime était transformée en accusée , celle-ci risquant d' être inculpée pour atteinte à la pudeur .
ce genre d' allégations portent atteinte à l' image de la tunisie , de la justice , à sa crédibilité et à la confiance des gens en elle , a-t-il estimé .
s' il-vous-plaît , dites la vérité et ne donnez pas de poids à des allégations erronées , de bonne ou mauvaise foi , a insisté le ministre .
la jeune femme violée par des policiers début septembre a été interrogée mardi par un juge d' instruction qui doit se prononcer dans les jours à venir sur une demande du parquet d' inculper la victime .
selon les violeurs présumés , cette femme avait été surprise le soir des faits dans une position immorale dans une voiture avec son ami .
une source judiciaire a indiqué à l' afp que le couple a été surpris pendant des rapports sexuels , ce qui justifierait une inculpation pour atteinte à la pudeur . deux policiers ont ensuite violée la jeune femme , tandis qu' un troisième cherchait à extorquait de l' argent à son petit ami .
les trois policiers ont été incarcérés dès début septembre .
les manifestations de soutien à la jeune femme se multiplient depuis une semaine et le début des déboires judicaires de la victime du viol .
ainsi , le ministère français des affaires étrangères a dit mercredi espérer que les charges retenues contre elle seront abandonnées .
et sept militantes du mouvement féministe femen ont manifesté seins nus mercredi au musée du louvre à paris , devant la venus de milo , pour soutenir la jeune tunisienne .
ces manifestantes ont enlevé leur haut , dévoilant sur leur poitrine l' inscription no  no . elles se sont ensuite approchées de la statue grecque , y accrochant une pancarte sur laquelle était écrit : rape me i am immoral  ( violez-moi , je suis immorale )  .
nombre de médias et d' ong ont dénoncé la procédure judiciaire contre la jeune femme , estimant qu' elle transformait la victime en accusée et la rendait responsable du viol .
ce scandale intervient alors que le gouvernement tunisien , dominé par les islamistes d' ennahda , est régulièrement accusé de s' en prendre aux droits des femmes .
burs-alf/fc
</doc>
<doc id="doc0667_fra" topic="economy , business and finance">
un tribunal de niort , dans un jugement peu courant lié à la personnalité juridique de l' enfant , a accordé 20.000 euros de dommages et intérêts chacun à deux jumeaux pour l' accident qui laissa leur père paraplégique , alors que les enfants n' étaient pas encore nés .
le tribunal de grande instance de niort avait été saisi par un couple du pas-de-calais qui assignait la macif , jugeant insuffisants les dommages versés par l' assureur mutualiste à la suite de l' accident de moto du père en 2005 , selon le courrier de l' ouest qui révèle l' affaire jeudi .
sa compagne , âgée aujourd' hui de 33 ans , était alors enceinte de sept mois au moment de l' accident du père , 34 ans .
au procès civil en juillet , le couple avait demandé un complément d' indemnités : les conjoints estimaient qu' outre les dédommagements alloués au père et à la mère , les enfants avaient aussi droit à un dédommagement moral , ce à quoi s' opposait la macif .
dans son jugement du 17 septembre , le tribunal rappelle que les enfants étaient conçus au moment de l' accident , et qu' en conséquence le lien de causalité entre l' accident et le préjudice résultant des troubles dans les conditions d' existence des enfants est établi .
le préjudice d' affection de ces enfants , qui grandissent aux côtés d' un père physiquement très amoindri de manière irréversible , doit être indemnisé , a estimé la juge natacha aubeneau dans son jugement .
elle a condamné la macif à verser 20.000 euros à chaque jumeau , portant le total des versements à la famille a 905.000 euros .
selon me jean-françois trespaillé , avocat niortais spécialisé sur les questions d' enfance , président de l' assocation conseil et défense des mineurs , ce jugement est important et pourrait faire jurisprudence , allant notamment en sens inverse à deux arrêts de la cour de cassation .
en principe , la personnalité juridique est acquise à la naissance et n' est donc pas accordée à un embryon , afin de respecter le droit à l' avortement , a expliqué l' avocat au courrier de l' ouest .
mais la personnalité juridique peut être acquise rétroactivement et remonter avant la naissance , en application du principe de  + l' infans conceptus +  qui considère que l' enfant conçu est considéré comme né à chaque fois qu' il y va de son intérêt . cet adage est généralement invoqué dans les affaires de succession .
la macif n' a pas décidé si elle ferait appel , a dit son avocat mercredi .
cor-pbl/dsa/ds
</doc>
<doc id="doc0668_fra" topic="crime , law and justice">
la chancellerie a renoncé mercredi à réclamer des sanctions contre le juge anticorruption renaud van ruymbeke , serein et déterminé avant sa comparution devant le conseil supérieur de la magistrature  ( csm )  pour son action en marge de l' affaire clearstream .
la ministre de la justice , christiane taubira , ne demandera pas de sanction contre renaud van ruymbeke , a déclaré devant la formation disciplinaire du csm la directrice des services judiciaires , véronique malbec .
fin 2007 , lors d' une première comparution du juge , la chancellerie , alors dirigée par rachida dati , avait réclamé une réprimande contre le célèbre juge anticorruption .
cela fait six ans que j' ai hâte que cela se termine , a déclaré renaud van ruymbeke avant d' entrer dans la salle d' audience de la cour de cassation , où la séance publique a débuté peu après 09h30 . la décision sera mise en délibéré .
l' audience a été consacrée dans un premier temps à l' examen des nullités soulevées par la défense du juge , assurée par le magistrat jean bartholin .
celui-ci a notamment estimé que l' enquête sur les faits reprochés à renaud van ruymbeke n' avait pas respecté les règles du procès équitable telles que posées par la convention européenne des droits de l' homme , arguant que le mis en cause n' avait pas eu accès à temps aux pièces du dossier . il a aussi invoqué les délais anormalement longs de la procédure .
depuis 2007 , a exposé m . bartholin , la carrière de renaud van ruymbeke n' a plus connu de développement . premier juge d' instruction  ( au pôle financier )  il était , premier juge d' instruction il est encore ... comme s' il avait fallu le punir avant de le déclarer coupable , a-t-il commenté .
véronique malbec a rejeté ses arguments et estimé que la procédure était valable .
le csm a décidé de joindre au fond ces points , c' est à dire qu' il se prononcera en même temps qu' il rendra sa décision sur le fond du dossier .


pour les nombreux soutiens du juge van ruymbeke , cette procédure , injuste , scandaleuse , est purement politique , déclenchée par le pouvoir exécutif contre un magistrat indépendant , bête noire de nicolas sarkozy , qui enquête sur des affaires gênantes .
renaud van ruymbeke , 60 ans , enquête aujourd' hui encore sur le volet financier de l' affaire karachi  des soupçons de financement politique occulte en marge de contrats d' armement .
mais ce qui lui vaut une procédure disciplinaire remonte à 2004 , lorsqu' il enquêtait sur des soupçons de rétrocommissions dans la vente de frégates à taïwan .
il lui est reproché d' avoir rencontré secrètement l' ancien patron du groupe d' aéronautique et de défense eads jean-louis gergorin , qui disait pouvoir faire avancer son enquête mais , s' affirmant menacé , ne voulait pas apparaître dans la procédure .
or , gergorin s' avèrera être le corbeau de l' affaire clearstream , vaste dossier de dénonciation calomnieuse dont avaient été victimes plusieurs personnalités , dont nicolas sarkozy , outré qu' un juge se soit allié , selon lui , au manipulateur .
les poursuites ont été engagées pour des raisons politiques , il fallait discréditer les juges d' instruction , que le gouvernement avait à l' époque pour projet de supprimer , a estimé m . van ruymbeke devant les journalistes .
selon lui , ces poursuites sont sans fondement , elles sont devenues dérisoires , à la limite de l' absurde .
normalement , la formation disciplinaire du csm comprend 16 membres  8 magistrats et 8 personnalités extérieures . mais cinq des huit magistrats ne siègent pas , parce qu' ils avaient ouvertement apporté leur soutien au juge dans une pétition en sa faveur .
</doc>
<doc id="doc0669_fra" topic="economy , business and finance">
the estée lauder companies  ( nyse  : el )  a annoncé cette semaine la présentation d' osiao , une nouvelle marque développée pour les besoins uniques des peaux asiatiques . osiao est personnalisé pour traiter les problèmes de peau uniques de chaque individu pour renouveler l' éclat et la luminosité de jeunesse de la peau . la marque a été conçue et développée chez ideabank , une division de l' organisation beautybank au sein de the estée lauder companies , qui se consacre au développement de nouvelles marques en conjonction avec des collègues majeurs de la société en asie et dans le monde . la marque sera lancée en exclusivité à hong kong avec lane crawford à canton road et times square , à partir de mi-octobre . simultanément , la marque sera lancée avec la compagnie aérienne cathay pacific , où une sélection de produits sur mesures sera proposée à bord de ses vols vers et depuis hong kong .
« en tant que ligne de produits de luxe de soins de la peau développée en asie pour les femmes asiatiques , osiao se montre à la hauteur de leur savoir vieux de plusieurs siècles  : une peau radieuse et lumineuse de l' intérieur est une belle peau . nous sommes ravis de pouvoir leur offrir une ligne de produits réellement unique et personnalisée qui exhaussent ses souhaits , » a déclaré véronique gabai-pinsky , présidente des marques internationales aramis & designer fragrances , beautybank et ideabank .
il y a cinq ans , les experts du centre d' innovation asiatique de the estée lauder companies à shanghai en chine se sont fixés pour mission de donner vie à un savoir ancestral asiatique – une peau qui reflète la lumière est la beauté à l' état pur . sachant que la philosophie orientale et la science occidentale peuvent être complémentaires dans d' autres domaines , ils ont appliqué cette réflexion aux soins pour la peau et à la quête d' une peau radieuse . osiao est le fruit d' années d' innovation révolutionnaire .
des experts en médecine chinoise traditionnelle , en dermatologie occidentale et en science de formulation de produits de l' est et de l' ouest se réunis pour former l' institut the osiao asia skin institute et se consacrer exclusivement à la science de l' éclat de la peau . ils ont mené des études et analyses approfondies de la peau de milliers de femmes asiatiques en chine , à hong kong , au japon et en corée . ces études ont débouché sur une compréhension unique des mécanismes de la peau et de la façon de restaurer l' éclat naturel de la peau .
les scientifiques et les dermatologues du the osiao asia skin institute ont créé un protocole complet pour une analyse optimale de la peau  : la méthode de diagnostic d' osiao  ( osiao diagnostic method )  . cette approche de diagnostic propriétaire explique les facteurs d' influence à l' intérieur de la peau et en surface . inspirée par la médecine chinoise et la dermatologie occidentale , la méthode the osiao diagnostic method mesure une gamme sans précédent de paramètres liés à la vie , la santé et la beauté des femmes , notamment l' âge , le style de vie , l' environnement , le stress , la fatigue , la condition corporelle , l' état de la peau , l' exercice physique et le régime alimentaire .
aujourd' hui , pour la première fois , il est possible d' attribuer une recommandation spécifique de soins selon l' état unique de la peau d' un individu  skin constitution™  ainsi qu' un programme de traitement personnalisé pour révéler l' éclat véritable de la peau . osiao propose une collection de 19 sku conçue pour une application topique et une consommation orale complémentaire , notamment le sérum inner radiance concentrate , la lotion aqueuse inner radiance essence lotion et les comprimés inner radiance beauty tablets , qui sont tous adaptés aux clientes en fonction de leur skin constitution™ . parmi les autres produits figurent une collection de crèmes hydratantes et rajeunissante , des produits nettoyants et un masque . les prix suggérés pour la vente au détail des produits varient de 350 hkd à 1 480 hkd . pour plus d' informations sur osiao , visitez le site osiao.com.
the estée lauder companies inc . est l' un des plus grands fabricants et vendeurs au monde de produits de soins de la peau , de maquillage , de parfums et de soins capillaires de qualité . les produits de la société sont vendus dans plus de 150 pays et territoires sous les noms de marques suivantes  : estée lauder , aramis , clinique , prescriptives , lab series , origins , m•a•c , bobbi brown , tommy hilfiger , kiton , la mer , donna karan , aveda , jo malone , bumble and bumble , darphin , michael kors , american beauty , flirt !  , goodskin labs , grassroots research labs , tom ford , coach , ojon , smashbox , ermenegildo zegna , aerin beauty et osiao .
galerie photos/multimédiadisponible &
le texte du communiqué issu d'une traduction ne doit d'aucune manière être considéré comme officiel . la seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d'origine . la traduction devra toujours être confrontée au texte source , qui fera jurisprudence .
contact
relations publiques pour beautybank andra mielnicki ,  + 1-212-277-2278 amielnicki @ beautybankinc.com ou amy gerken ,  + 1-212-277-2275 agerken @ beautybankinc.com
ce document n' est pas un document de l' afp et l' afp ne peut être tenue responsable pour son contenu . pour toute question concernant le contenu , nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse .
fin du communiqué business wire
</doc>
<doc id="doc0670_fra" topic="politics">
barack obama et mitt romney s' affrontent mercredi soir à denver au colorado  ( ouest )  lors d' un premier débat télévisé , une épreuve à haut risque suivie par des dizaines de millions d' américains .
barack obama , 51 ans , arrivera sur scène avec une légère avance dans les sondages , à cinq semaines de la présidentielle du 6 novembre à l' issue de laquelle il pourrait devenir le deuxième président démocrate seulement  ( après bill clinton )  à remporter un second mandat depuis la seconde guerre mondiale .
les deux candidats se sont familiarisés dans l' après-midi , séparément , avec la salle du débat , située au coeur du campus de l' université de denver . mitt romney devait y revenir environ 1h30 avant l' événement qui débutera à 19h00 locales  ( 01h00 gmt jeudi )  .
a quelques mètres de l' auditorium du débat , l' immense salle de presse se remplissait progressivement des quelque 3.500 journalistes accrédités et des lieutenants des candidats qui distilleront leurs analyses immédiatement après la fin de la confrontation .
le tirage au sort a désigné le président pour répondre à la première question , tandis que mitt romney , 65 ans , aura le mot de la fin après 90 minutes d' échanges sans interruption publicitaire .
hasard du calendrier , le débat est organisé le jour du 20e anniversaire de mariage de barack et michelle obama , qui n' ont pas manqué l' occasion de s' échanger des mots doux et des photos sur twitter . mme obama sera dans la salle mercredi soir .
pour mitt romney , la rencontre offre une tribune exceptionnelle pour renverser la tendance , alors que ni le choix de son colistier , le jeune paul ryan , ni la convention d' investiture de son parti ne lui ont permis de marquer des points durables .
priorité nationale , l' économie et l' emploi occuperont l' essentiel du face-à-face . la santé et le rôle de l' etat seront aussi abordés , mais le journaliste jim lehrer , modérateur depuis 1988 , reste seul maître des questions .
en 2008 , 52 millions de téléspectateurs avaient suivi le premier débat entre barack obama et john mccain .

obama meilleur en discours qu' en débat

le président , orateur plus à l' aise dans les grands discours que dans les face-à-face , a passé deux jours dans le nevada  ( ouest )  à dépoussiérer ses talents de débatteur avant d' atterrir à denver mercredi en milieu de journée .
historiquement , en tant que  + challenger+ , mitt romney va probablement être désigné vainqueur par les commentateurs , a expliqué stephanie cutter , directrice adjointe de la campagne obama , dans un mémorandum mercredi , une technique classique pour réduire la pression sur son candidat . côté républicain aussi , on s' attache à assurer que barack obama est le favori du débat .
le président , selon la stratégie évoquée par mme cutter , pressera son adversaire sur les détails de son programme de création d' emplois .
nul doute qu' il exploitera aussi la vidéo volée , dans laquelle mitt romney confie qu' il n' a pas à se préoccuper des 47 %  d' américains qui ne paient pas d' impôts , les qualifiant de victimes dépendantes de l' etat .
des sites conservateurs ont eux aussi exhumé mardi soir une vidéo de barack obama datant de 2007 , dans laquelle l' actuel président y rend hommage au très controversé pasteur noir jeremiah wright et critique vertement la lenteur de la réaction des autorités lors d' émeutes à los angeles et après l' ouragan katrina en louisiane , qui avaient durement frappé les noirs .
déjà largement commentée lors de la campagne de 2008 , cette vidéo ne devrait toutefois pas faire trop de mal à barack obama qui a depuis renoncé à tout lien avec le pasteur .
les feuilles d' impôts du multimillionnaire mitt romney devraient en revanche s' inviter dans le débat , après la publication mardi par le new york times d' une enquête sur les dispositifs fiscaux utilisés par son ex-entreprise bain capital dans les iles caïmans pour permettre au candidat de payer moins d' impôts .
communicant discipliné , mitt romney devrait marteler que l' élection offre un choix clair aux électeurs entre deux avenirs radicalement divergents , l' un d' assistanat , l' autre d' opportunités économiques .
mitt romney a aussi accentué récemment ses attaques sur la politique étrangère de barack obama , accusé de naïveté et passivité face aux récentes attaques anti-américaines dans le monde arabe ou sur le dossier du nucléaire iranien .
et il a surpris en annonçant mardi que les visas accordés par l' administration obama à certains sans-papiers ne seraient pas annulés , un appel du pied à l' électorat hispanique , particulièrement courtisé dans le colorado .
</doc>
<doc id="doc0671_fra" topic="politics">
le patriarche de l' influente eglise orthodoxe serbe  ( spc )  , mgr irinej , a demandé au premier ministre ivica dacic d' interdire la tenue de la gay pride de belgrade , prévue le 6 octobre , dans une lettre publiée mercredi sur le site de la spc .
je ne pensais pas que je serais obligé cette année encore de vous demander et d' exiger , au nom de la spc et de ses fidèles  (  ... )  d' empêcher la tenue de la gay pride , nom tragi-comique donné à ce qui est une parade de la honte , écrit mgr irinej dans cette lettre .
mgr irinej a , par ailleurs , demandé à m . dacic d' empêcher la tenue de la scandaleuse exposition de photographie de l' artiste suédoise elisabeth ohlson wallin , prévue mercredi dans la soirée à belgrade .
cette exposition , qui est profondément outrageuse , est promue par les homosexuels et les organisateurs de la gay pride , fait valoir mgr irinej .
la gay pride jette une lourde ombre morale sur notre ville , sur notre culture chrétienne et sur la dignité de nos familles , a ajouté le patriarche .
dans le cadre des activités liées à la gay pride , les organisateurs prévoient notamment d' inaugurer à belgrade une exposition d' elisabeth ohlson wallin intitulée ecce homo , une série de photographies montrant jésus en compagnie d' homosexuels , de transsexuels et de personnes atteintes du virus du sida .
dans la journée , l' ambassade de suède à belgrade a annoncé dans un communiqué la présence vendredi et samedi dans la capitale serbe de la ministre suédoise chargée des affaires européennes , birgitta ohlsson , et son intention de participer et de prendre la parole à la gay pride .
ma présence et mon discours à l' occasion de la gay pride à belgrade sont un acte de solidarité , déclare mme ohlsson citée dans le communiqué .
la persécution de personnes en raison de leur orientation sexuelle  (  ... )  et est inacceptable . les parades de la gay pride représentent un test révélateur sur le respect des droits de l' homme par un etat , ajoute-t-elle .
le premier ministre avait laissé entendre en début de semaine que le défilé prévu samedi pourrait être interdit si les services de sécurité arrivent à la conclusion qu' il représente un risque sécuritaire .
les autorités serbes ont interdit en 2011 la gay pride , ainsi que plusieurs rassemblements contre celle-ci , pour les mêmes motifs .
en 2010 , la gay pride avait été suivie de violents affrontements entre les forces de l' ordre et des groupes de la mouvance ultranationaliste , auxquels s' étaient joints des hooligans supporters de football . plus de 150 personnes , notamment des membres des forces de l' ordre , avaient été blessées .
mat-ks/cn/ros
</doc>
<doc id="doc0672_fra" topic="economy , business and finance">
le ministre de l' agriculture , stéphane le foll , entend favoriser la culture de variétés anciennes en simplifiant leur inscription au catalogue officiel des semences , a-t-il indiqué mercredi .
ce patrimoine est un potentiel pour demain , pour permettre des améliorations des semences : c' est ce cadre-là que la loi doit mettre en place , a déclaré le ministre interpellé à l' assemblée nationale .
le catalogue comporte plus de 30.000 variétés autorisées à la culture au sein de l' union européenne , après avoir suivi une procédure d' homologation établissant l' ensemble de leurs caractéristiques .
selon son entourage , m . le foll souhaite que l' ensemble des variétés , y compris les anciennes , puissent intégrer le catalogue officiel par des procédures simplifiées et des frais d' homologation payés par l' etat , afin de les tracer et de les protéger .
par ailleurs , le ministre a assuré que le décret d' application de la loi de novembre 2011 ouvrira aux agriculteurs la possibilité historique de pouvoir trier leurs propres semences .
la loi instaure et encadre l' utilisation des semences de ferme , qui n' existait pas en droit , moyennant versement d' une redevance au gnis , le groupement national interprofessionnel des semences qui gère le catalogue et soutient financièrement la recherche et l' innovation , a rappelé le ministère .
le décret va préciser les conditions dans lesquelles les agriculteurs seront autorisés à trier , c' est-à-dire à réutiliser une partie de leurs semences pour préparer la récolte suivante .
lors de son adoption , la loi avait provoqué de houleux débats au parlement , les opposants au projet avaient accusé les parrains du texte de livrer l' agriculture aux rois de la semence et d' attenter aux droits fondamentaux des agriculteurs .
dans l' entourage du ministre , on fait valoir mercredi que la gratuité des semences n' est pas une bonne piste quand il s' agit de les protéger et donc d' en protéger le brevet afin d' encourager la recherche .
par extension , il n' est pas question de donner raison à l' association kokopelli , qui milite pour la réintroduction gratuite de semences anciennes au nom de la biodiversité .
basée à alès  ( gard )  , kokopelli a été régulièrement condamnée par les justices française et européenne pour avoir commercialisé des semences non inscrites au catalogue officiel .
</doc>
<doc id="doc0673_fra" topic="crime , law and justice">
les bâtonniers de france , qui représentent les quelque 50.000 avocats du territoire , ont alerté mercredi sur la violence toujours accrue des prisons à travers la surpopulation , la précarité sociale et financière qui affectent tant le quotidien des détenus que des surveillants .
la violence en partage est le thème de la 11e journée nationale de sensibilisation sur la situation des lieux de détention organisée mercredi par la conférence des bâtonniers qui représente les 160 barreaux de france .
il manque actuellement 10.000 places de prison mais la construction de places supplémentaires n' est pas la solution car chaque ouverture de place génère un appel d' air qui remplit aussitôt les prisons , a estimé christine visier-philippe , ancien bâtonnier de chambéry lors d' une conférence de presse à paris .
selon les statistiques de l' administration pénitentiaire , il y avait au 1er septembre 57.385 places de prison pour 66.126 détenus , ce qui représente un taux d' occupation de 115,2 %  .
la conférence des bâtonniers approuve la volonté de la chancellerie d' encourager les aménagements de peine , en insistant sur la nécessité de les accompagner d' un suivi effectif de la personne écrouée .
l' aménagement de peine , ce n' est pas le laxisme , a souligné le président de la conférence jean-luc forget en écho aux propos du sénateur ump jean-rené lecerf qui a rappelé qu' une peine aménagée , c' est une peine exécutée , pas un cadeau .
a ses yeux , le développement de ces alternatives à l' incarcération est une question entièrement politique alors que la loi pénitentiaire de 2009 prévoit que l' incarcération ne doit être qu' une solution de dernier recours .
or , les politiques n' ont pour l' instant pas donné à cette loi toute son ampleur , a regretté le sénateur , récemment chargé d' un rapport parlementaire sur l' application de cette loi .
il a souligné que l' intérêt des aménagements de peine , outre la prévention de la récidive , tenait à leur coût plus avantageux qu' une place de prison dont la construction est de l' ordre de 150.000 euros et le fonctionnement journalier moyen de 90 euros .
a l' occasion de cette journée de sensibilisation , plusieurs actions sont au programme des barreaux du territoire : projections de films , rencontres sportives entre avocats et détenus ...
</doc>
<doc id="doc0674_fra" topic="politics">
plusieurs mois de travaux vont probablement être nécessaires pour réparer les fissures qui ont contraint à la fermeture de l' hémicycle du parlement européen à bruxelles , a-t-on appris mercredi de sources parlementaires .
la mini-session prévue en février 2013 pourrait éventuellement être annulée , a reconnu l' élue verte belge isabelle durant , vice-présidente du parlement européen , interrogée par l' afp .
elle a rappelé que le lancement des travaux doit passer par une procédure d' appels d' offre .
d' autres sources parlementaires qui ont demandé à ne pas être identifiées ont indiqué que des travaux lourds vont devoir être engagés , qui pourraient même durer jusqu' à huit mois .
un rapport sur les causes de ces fissures devrait être rendu en début de semaine prochaine , selon le porte-parole du parlement européen jaume duch .
la télévision belge avait cité un architecte bruxellois selon lequel les fissures pourraient être dues à un affaissement du sous-sol marécageux du parlement , l' hémicycle ayant été construit dans le lit de la rivière maalbeck qui traverse bruxelles .
tout bruxelles est construit sur un marécage , a rétorqué isabelle durant , jugeant l' hypothèse très exagérée .
l' accès à l' hémicycle et au centre de presse du parlement à bruxelles est condamné depuis plusieurs semaines , ce qui a déjà conduit le parlement européen a annuler la tenue d' une mini-session plénière prévue à bruxelles en novembre .
le siège officiel du parlement européen est à strasbourg mais les députés ne s' y rendent pour siéger en session plénière que trois jours et demi par mois , l' essentiel de leurs travaux ayant lieu à bruxelles . depuis plusieurs années , la durée des sessions plénières de strasbourg a été grignotée par la mise en place de mini-sessions à bruxelles .
initialement organisées du lundi au vendredi , elles se tiennent désormais à strasbourg du lundi soir au jeudi après-midi .
yo-csg/mr
</doc>
<doc id="doc0675_fra" topic="unrest , conflicts and war">
l' armée ratissait mercredi la ville de mubi , au nigeria , pour tenter de retrouver les auteurs du massacre inexpliqué d' au moins 40 personnes la veille dans un foyer universitaire .
l' attaque , qui a aussi fait 15 blessés et dont les motivations sont encore inconnues , a eu lieu mardi aux premières heures à proximité du campus d' une école polytechnique en périphérie de mubi , ville située dans l' etat d' adamawa , au nord-est du nigeria .
cet etat a déjà été la cible de violences attribuées au groupe islamiste radical boko haram.mais la police n' exclut pas que le drame soit lié à la tenue d' élections étudiantes , car plusieurs des victimes étaient des candidats à ce scrutin qui avait entraîné des tensions sur le campus .
le bilan de la tuerie est passé de 26 à au moins 40 personnes mercredi midi , sur la base des déclarations d' habitants de la ville .
vingt cinq personnes ont été amenées à la morgue . les corps d' une quinzaine d' autres dont les familles résident à mubi ont été emmenées par leurs proches , a déclaré sous couvert de l' anonymat un responsable de l' école .
les forces de sécurité , mobilisées en nombre , se sont lancées dans la traque des tueurs , alors que la ville restait placée sous couvre-feu de 15 heures jusqu' à 6 heures du matin , une mesure toujours en vigueur depuis les opérations de l' armée contre boko haram la semaine dernière .
des soldats , des policiers et des membres des services secrets ont été déployés à mubi , a déclaré un porte-parole de la police , mohammed ibrahim . ils passent la ville au peigne fin dans l' espoir de trouver la piste des tueurs .
l' armée fouille maison par maison , a témoigné abubakar ahmed , chef de la croix-rouge de l' adamawa .
l' enquête est en cours , il n' y a eu aucune arrestation jusqu' à présent , a indiqué maxwell dukku , porte-parole du gouverneur adjoint de l' etat d' adamawa . c' est la première fois qu' une telle tragédie se produit . nous ne savons vraiment pas pourquoi c' est arrivé , a-t-il ajouté .
deux pistes sont avancées pour expliquer le drame  : un conflit entre étudiants lié à des élections dans le campus , éventuellement aggravé par des rivalités ethniques , ou bien un acte terroriste des islamistes radicaux .
d' après la police , les assaillants connaissaient leurs victimes , qu' ils ont appelées par leurs noms dans chacune des maisons du campus où ils sont entrés , avant de les égorger ou de les abattre . la plupart des personnes ciblées sont des étudiants de l' école polytechnique , et plusieurs étaient candidats à un scrutin qui était source de tension . les autres victimes sont des gardes de sécurité et un militaire à la retraite .
l' école polytechnique fédérale de mubi est mixte ethniquement , selon le porte-parole de la police , et de possibles tensions entre étudiants , haoussas musulmans et igbos chrétiens , ont aussi été évoquées . le nigeria connaît périodiquement des rivalités ethniques qui dégénèrent en violences meurtrières .
mais selon des résidents du foyer , les victimes sont aussi bien chrétiennes que musulmanes . et des responsables locaux peinent à croire comment des tensions entre étudiants auraient pu conduire à une telle folie meurtrière , dans cette ville universitaire et carrefour commercial près de la frontière du cameroun .
l' autre piste avancée par les enquêteurs serait une opération terroriste du groupe boko haram , tenu responsable par l' ong human rights watch de 1.400 morts au nigeria depuis 2010 , et qui est soupçonné de liens avec al-qaïda .
l' armée nigériane a revendiqué ces dernières semaines plusieurs succès contre ce groupe , dont trois dirigeants figurent sur la liste noire des terroristes du département d' etat américain .
la semaine dernière , l' armée a annoncé avoir tué un des commandants de boko haram et avoir arrêté plus de 150 membres du groupe lors d' un raid mené précisément dans la ville de mubi .
en septembre , boko haram avait revendiqué des attaques contre des dizaines d' antennes relais à travers le nord du nigeria , dont celles installés à mubi , rendant très difficiles les communications sur les téléphones portables .
mubi est proche de l' etat de borno , dont la capitale maiduguri est considérée comme le berceau de boko haram .
les attentats commis par ce groupe radical ont accentué la division du pays le plus peuplé d' afrique  ( plus de 160 millions d' habitants )  entre le nord musulman , où le groupe radical veut établir un etat islamique , et le sud chrétien .

abu-bs-mjs-de/jms

</doc>
<doc id="doc0676_fra" topic="crime , law and justice">
le ministre tunisien de la justice , noureddine bhiri , a défendu mercredi les procédures en cours contre une jeune femme violée par des policiers et qui risque d' être inculpée pour atteinte à la pudeur , accusant certains médias de porter atteinte à l' image de la tunisie .
le viol de cette fille est horrible  (  ... )  , la justice est sérieuse dans son examen du dossier , a-t-il déclaré dans une vidéo sur la page facebook du ministère .
m . bhiri a ensuite critiqué les médias qui ont dénoncé le fait que la victime était transformée en accusée , celle-ci risquant d' être inculpée pour atteinte à la pudeur .
ce genre d' allégations portent atteinte à l' image de la tunisie , de la justice , à sa crédibilité et à la confiance des gens en elle , a-t-il estimé .
s' il-vous-plaît , dites la vérité et ne donnez pas de poids à des allégations erronées , de bonne ou mauvaise foi , a insisté le ministre .
la jeune femme violée par des policiers début septembre a été interrogée mardi par un juge d' instruction qui doit se prononcer dans les jours à venir sur une demande du parquet d' inculper la victime .
selon les violeurs présumés , cette femme avait été surprise le soir des faits dans une position immorale dans une voiture avec son ami .
une source judiciaire a indiqué à l' afp que le couple a été surpris pendant des rapports sexuels , ce qui justifierait une inculpation pour atteinte à la pudeur . deux policiers ont ensuite violée la jeune femme , tandis qu' un troisième cherchait à extorquait de l' argent à son petit ami .
les trois policiers ont été incarcérés dès début septembre .
les manifestations de soutien à la jeune femme se multiplient depuis une semaine et le début des déboires judicaires de la victime du viol .
ainsi , le ministère français des affaires étrangères a dit mercredi espérer que les charges retenues contre elle seront abandonnées .
et sept militantes du mouvement féministe femen ont manifesté seins nus mercredi au musée du louvre à paris , devant la venus de milo , pour soutenir la jeune tunisienne .
ces manifestantes ont enlevé leur haut , dévoilant sur leur poitrine l' inscription no  no . elles se sont ensuite approchées de la statue grecque , y accrochant une pancarte sur laquelle était écrit : rape me i am immoral  ( violez-moi , je suis immorale )  .
nombre de médias et d' ong ont dénoncé la procédure judiciaire contre la jeune femme , estimant qu' elle transformait la victime en accusée et la rendait responsable du viol .
ce scandale intervient alors que le gouvernement tunisien , dominé par les islamistes d' ennahda , est régulièrement accusé de s' en prendre aux droits des femmes .
burs-alf/fc

</doc>
<doc id="doc0677_fra" topic="unrest , conflicts and war">
au moins 27 personnes ont été tuées et des dizaines d' autres blessées mercredi dans l' explosion de trois voitures piégées en plein coeur d' alep , la grande ville du nord de la syrie que se disputent depuis plus de deux mois rebelles et forces gouvernementales .
plus au sud , des journalistes de l' afp ont fait état d' un déploiement sécuritaire inhabituel aux entrées de la capitale damas , théâtre également d' âpres combats depuis la mi-juillet .
au moins 27 personnes ont été tuées et 72 ont été blessées dans trois attentats à la voiture piégée dans le centre d' alep , a affirmé à l' afp un responsable de la deuxième ville de syrie sous le couvert de l' anonymat .
le bilan pourrait s' alourdir car il y a beaucoup de blessés graves , a-t-il précisé , peu après l' explosion de trois voitures piégées près de la célèbre place saadallah al-jabiri .
deux voitures ont d' abord explosé à une minute d' intervalle , dans deux rues proches d' un club d' officiers donnant sur la célèbre place saadallah al-jabiri , a affirmé une source militaire à l' afp .
une troisième a explosé à 150 mètres de la place , à l' entrée de la vieille ville , théâtre d' âpres combats depuis plusieurs jours . au moins trois militaires y ont péri , selon la source militaire .
sur la place , le correspondant de l' afp a vu , près du club des officiers , une partie de la façade d' un hôtel détruite et les deux étages d' un café effondrés . l' un des blessés dans la zone avait le visage couvert de sang .
qualifiant ces attentats de terroristes , la télévision officielle al-ikhbariya a montré d' énormes destructions sur la place , avec au moins deux immeubles totalement effondrés et des cadavres recouverts de débris .
depuis le début de la révolte contre le régime de bachar al-assad en mars 2011 qui s' est transformée au fil des mois en guerre civile face à la répression , les autorités assimilent les rebelles à des terroristes soutenus par l' étranger .
l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  a fait état de dizaines de morts et de blessés , en majorité des militaires , dans les explosions .
les voitures piégées ont explosé après des affrontements entre des rebelles et gardes du club des officiers , selon cette ong basée en grande-bretagne qui se base sur un vaste réseau de militants et médecins .
plus au sud dans le pays , de nombreux barrages ont été établis aux entrées de la capitale damas , selon des journalistes de l' afp qui relèvent le caractère inhabituel de ce déploiement .
le quotidien officiel al-baas avait annoncé mardi que la fin prochaine des opérations de sécurité dans l' ensemble de la province de damas .
en 18 mois de conflit en syrie , plus de 31.000 personnes ont péri , en majorité des civils , selon l' osdh .
aucune issue au conflit n' est en vue en raison des profondes divisions de la communauté internationale , entre l' occident d' une part qui réclame un départ du président assad , et l' axe russie-chine-iran , alliés indéfectibles de damas .
dans ce contexte , le médiateur international lakhdar brahimi doit retourner dans la région cette semaine pour s' efforcer d' obtenir un arrêt des bombardements par le régime , et en retour une réduction des violences de la part des insurgés .
réitérant les inquiétudes de plusieurs responsables internationaux , le secrétaire général de la ligue arabe , nabil el-arabi , a mis en garde mardi contre des conséquences de la crise syrienne qui pourraient être catastrophiques non seulement pour la syrie , mais pour tout le monde arabe .
les violences en syrie débordent régulièrement dans les pays voisins , avec la jordanie , la turquie , l' irak ou le liban où des affrontements sont notamment signalés aux frontières .
ces pays sont en outre pris d' assaut par un flux ininterrompu de réfugiés .
le nombre de syriens réfugiés dans les pays limitrophes a triplé ces trois derniers mois , pour dépasser le seuil des 300.000 , a annoncé mardi le haut-commissariat de l' onu aux réfugiés , selon qui ce nombre devrait doubler avant la fin de l' année .
la semaine dernière , le hcr et d' autres organisations humanitaires ont lancé un appel conjoint de 487 millions de dollars  ( 379 m euros )  destinés à aider jusqu' à 710.000 réfugiés syriens d' ici la fin de l' année .
au liban , profondément divisé entre pro et anti-assad , un site proche du puissant mouvement chiite libanais hezbollah , allié du régime de damas , a annoncé mardi la mort d' un de ses commandants , abou abbas , tué en faisant son devoir de jihadiste , sans donner plus de précision .
un chef rebelle dans la province de homs , abou moayed , a affirmé à l' afp que abou abbas et deux de ses hommes avaient été tués par une mine artisanale près de koussayr , une ville rebelle de cette province du centre de la syrie .
l' opposition libanaise et les rebelles syriens accusent régulièrement le hezbollah d' aider militairement le régime syrien .
bur-vl/sw
</doc>
<doc id="doc0678_fra" topic="arts , culture and entertainment">
le temps passé sur les réseaux sociaux est-il rentable quand on parle de livre ? une étude montre en tous cas l' importance cruciale du référencement pour être visible dans la jungle du web , les sites d' e-commerce occupant toujours une place dominante .
le deuxième tableau de bord du motif  ( observatoire du livre et de l' écrit en ile-de-france )  a cerné la capacité des différents acteurs de la filière du livre à obtenir un référencement efficace au sein des moteurs de recherche .
l' intégralité de l' étude , axée sur le référencement dit naturel  ( non payant )  sur google , est en ligne sur www.lemotif.fr.
les recherches ont été faites par titre , nom d' auteur et mots-clés sur dix référencements , ce qui correspond à un écran , les internautes allant rarement au-delà de la première page .
l' étude constate tout d' abord une concentration des sites : les dix sites les plus référencés représentent 37 %  des liens proposés par google sur l' ensemble des requêtes .
les sites d' e-commerce représentent 40 %  des liens référencés , amazon.fr et fnac.com occupant toujours une position dominante . decitre.fr entre néanmoins cette année dans le top 5 , note le motif .
les blogs de lecteurs sont également bien présents face aux grandes enseignes commerciales tandis que les sites communautaires et les réseaux sociaux , en particulier babelio , font une percée remarquable dans le classement .
en revanche , les éditeurs ne sont jamais dans les trois premiers résultats , qui concentrent pourtant l' attention des internautes . ils sont néanmoins , avec les auteurs , correctement référencés via leurs sites officiels .
librairies et bibliothèques sont peu référencées et les sites pirates arrivent loin derrière .
quelle stratégie adopter ? pour les auteurs et les éditeurs , l' utilisation des réseaux sociaux et des relais promotionnels  ( blogs , plates-formes communautaires , annuaires spécialisés )  semble incontournable pour amener le lecteur vers un ouvrage sur les moteurs de recherche , souligne le motif , qui propose des pistes aux acteurs de la chaîne du livre : développer le multimédia , améliorer les métadonnées , acheter de la visibilité et faire masse pour être vu .
</doc>
<doc id="doc0679_fra" topic="economy , business and finance">
chef de file mondial de la fourniture de solutions de systèmes de support opérationnel  ( oss )  aux prestataires de services de télécommunications,donriver, inc.a développé un nouvel outil d' interface utilisateur graphique  ( gui )  qui remplace le client natif prêt à l' emploi resource manager d' amdocs . la solution de donriver a été conçue et mise en production en juillet 2012 , pour l' un des plus importants fournisseurs de services de communications sans fil voix et données du canada et l' un des principaux fournisseurs canadiens de services de télévision câblée , d' internet haut débit et de téléphonie .
en mettant constamment l' accent sur la performance et la facilité d' utilisation des utilisateurs finaux , donriver a développé en interne un produit de classe mondiale qui tire profit des meilleures technologies du web aujourd' hui disponibles sur le marché.john mcvey , directeur général mondial de donriver , inc.a déclaré : cela fait plus de dix ans que les opérateurs de télécommunications réclament un meilleur gui ! a mon avis et étant donné l' expertise dont nous disposons de ce produit , le changement offert par le nouveau gui de donriver sera particulièrement bien accueilli par les opérateurs de télécommunications qui disposent actuellement du client natif resource manager d' amdocs et n' ont pas d' autre choix que d' utiliser une interface décrite par certains clients comme obsolète , peu performante et exigeant une capacité de clic plus approfondie . notre client est absolument ravi de tout ce que nous lui avons livré .
le gui resource management de donriver utilise l' api publique et pleinement soutenue de resource manager d' amdocs et permet aux ingénieurs en télécommunications de concevoir et d' attribuer des ressources réseau d' une manière efficace et hautement performante . l' interface utilisateur rationalisée et orientée sur les tâches réduit la complexité du modèle de données sous-jacent , ce qui permet aux ingénieurs de se concentrer sur la tâche en cours plutôt que de lutter contre des problèmes industriels anciens d' écrans non-conformes et répétitifs . l' utilisation des toute dernières technologies du web et de techniques d' organisation rigoureuses signifient que les temps de chargement d' une page inférieurs à une seconde sont la norme même lorsque de vastes ensembles de données sont requis . intégralement conçu dans l' optique d' une transférabilité maximale , le gui de donriver est entièrement compatible avec tous les principaux navigateurs , dont : internet explorer 9 , firefox , chrome , safari , apple ios  ( iphone , ipad )  et les smartphones google android .
matt colton , directeur de oss consulting and services , a déclaré : nous avons investi dans la création d' une plate-forme d' interface graphique dotée de plusieurs fonctionnalités , ciblant principalement les écrans basés sur les tâches qui s' accumulent , qui s' intègre en douceur aux processus commerciaux de nos clients.il ne s' agit pas d' un outil d' inventaire générique fixé sur un bureau d' ingénieur , mais d' un outil mobile , intuitif et spécifique pour la tâche à accomplir . nous voulons créer des solutions qui génèrent des expériences utilisateurs d' exception  et chez donriver , nous apportons les meilleurs développeurs et les meilleurs outils du marché afin d' y parvenir .
depuis son déploiement en juillet , des améliorations notables ont été relevées dans de nombreux aspects des fonctions d' attribution et de conception de nos clients . en outre , donriver a inclu une solution exigeante de découverte et de rapprochement de réseaux qui permet aux utilisateurs finaux de se raccorder directement à la plate-forme sousjacente syncengine d' amdocs et de prendre les décisions ad hoc concernant les écarts à corriger automatiquement dans l' inventaire et ceux requérant une intervention manuelle .
a propos de donriver , inc .
donriver est un intégrateur global de systèmes et société de conseils spécialisée dans la fourniture de solutions de nouvelle génération aux industries des télécommunications et des services financiers mobiles . nous sommes fiers d' être en mesure de combiner la meilleure expertise du marché et une capacité de livraison de classe mondiale qui modifie fondamentalement la manière dont nos clients opèrent . visitez le site www.donriver.com.
le texte du communiqué issu d'une traduction ne doit d'aucune manière être considéré comme officiel . la seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d'origine . la traduction devra toujours être confrontée au texte source , qui fera jurisprudence .
contact
médias greg schneider mediarelations @ donriver.com| tél :  + 1-866-733-1684 twitter  @ donriverinc | facebook : donriver , inc .
ce document n' est pas un document de l' afp et l' afp ne peut être tenue responsable pour son contenu . pour toute question concernant le contenu , nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse .
fin du communiqué business wire
</doc>
<doc id="doc0680_fra" topic="sport">
les dix derniers équipages vainqueurs du rallye de france , 11e manche du championnat du monde des rallyes  ( wrc )  , de jeudi à dimanche en alsace :
2011 : sébastien ogier/julien ingrassia  ( citroën ds3 ) 
2010 : sébastien loeb/daniel elena  ( citroën c4 ) 
2009 : non organisé
2008 : sébastien loeb/daniel elena  ( citroën c4 ) 
2007 : sébastien loeb/daniel elena  ( citroën c4 ) 
2006 : sébastien loeb/daniel elena  ( citroën xsara ) 
2005 : sébastien loeb/daniel elena  ( citroën xsara ) 
2004 : markko märtin/michael park  ( ford focus rs ) 
2003 : petter solberg/phillip mills  ( subaru impreza ) 
2002 : gilles panizzi/hervé panizzi  ( peugeot 206 ) 
</doc>
<doc id="doc0683_fra" topic="sport">
prévisions sports du mercredi 3 octobre :
auto-f1-pr-en-pg-cl
suzuka
f1  grand prix du japon dimanche
presentation 5/600 mots 12h00 gmt
encadres sur horaires du week-end , classements des championnats du monde , types de pneus prévus , dix derniers vainqueurs , 13 premiers podiums de 2012 , grand prix 2011 en bref
auto-rallye-mond-pr-en-pg-cl
strasbourg  ( france ) 
wrc  rallye d' alsace de jeudi à dimanche
presentation 500 mots 13h00 gmt
encadres programme , classements championnat , dix derniers vainqueurs : 200 mots 13h00 gmt
cyclisme-cl
berlin
tour de munster
classement chapeaute 3 premiers 17h00 gmt
cyclisme-pr
paris
avant paris-bourges  ( jeudi ) 
presentation 3/400 mots 13h00 gmt
foot-eur-c1-rs-ft-dc
ligue des champions  2e journée  ( tous les matches à 18h45 gmt sauf russie )  :
groupe a :
dynamo kiev  ( ukr )   dinamo zagreb  ( cro ) 
resultat  +  fiche technique
fc porto  ( por )   paris sg  ( fra ) 
resultat  +  fiche technique  +  compte rendu 300 mots  +  declas
groupe b :
schalke 04  ( ger )   montpellier  ( fra ) 
resultat  +  fiche technique  +  compte rendu 200 mots  +  declas
arsenal  ( eng )   olympiakos  ( gre ) 
resultat  +  fiche technique  +  compte rendu 200 mots
groupe c :
anderlecht  ( bel )   malaga  ( esp ) 
resultat  +  fiche technique
 ( 18h00 )  zenit saint-pétersbourg  ( rus )   ac milan  ( ita ) 
resultat  +  fiche technique  +  compte rendu 2/300 mots  +  declas
groupe d : manchester city  ( eng )   borussia dortmund  ( ger ) 
resultat  +  fiche technique  +  compte rendu 200 mots
ajax amsterdam  ( ned )   real madrid  ( esp ) 
resultat  +  fiche technique  +  compte rendu 300 mots  +  declas
foot-eur-c1-cr-en-cl
paris
c1  2e journée de la phase de groupes
chapeau les matches de mercredi 500 mots 21h00 gmt
encadre classement des buteurs
foot-eur-c1-grf-blr-ger-co
berlin
c1  2e journée : après bate borisov  ( blr )   bayern munich  ( ger ) 
commentaire sur le bayern 5/600 mots 15h00 gmt
foot-eur-c3-pr-pg
paris
c3  avant la 2e journée de groupes
presentation 4/500 mots  +  programme 15h00 gmt
foot-na-arg-bra
buenos aires
amical  argentine  brésil
compte rendu 200 mots après 00h00 gmt
hand-eurl-mes-cl
ligue des champions messieurs  2e journée  ( heures gmt )  , j.7
groupe b :
 ( 17h00 gmt  )  constanta  ( rom )   veszprem kc  ( hun ) 
recap
hand-fra-d1-enquête-paris-jeux-sport-co
paris
soupçons de match truqué : après les mises en examen de 13 personnes , dont la star du handball français nikola karabatic , le point sur l' affaire et l' avenir des joueurs papier d' angle 600 mots 14h00
tennis-atp-cl
atp  tournois de pékin et tokyo
recap , lead si intérêt
tennis-wta-cl
wta  tournoi de pékin
recap , lead si intérêt
voile-america-cl
san francisco
coupe de l' america  acws 2012/2013 : 2e étape à san francisco , j.7
match racing , qualifications
resultats chapeautés après 00h00 gmt

chef d' info : gaël favennec 01 40 41 78 87
desk sports : 01 40 41 47 27
desk photo : 01 40 41 48 88
</doc>
<doc id="doc0684_fra" topic="crime , law and justice">
le procureur à senlis a requis mercredi dix mois de prison avec sursis à l' encontre de sept hommes qui comparaissaient plus de deux ans après une bagarre au parc astérix , en mai 2010 , au cours de laquelle ils sont accusés d' avoir roué de coups une famille du pas-de-calais .
parmi les sept prévenus , âgés de 18 à 22 ans au moment des faits , six sont poursuivis pour violences aggravées , et pour certains pour des dégradations commises contre les voitures de la famille . un septième jeune homme est poursuivi pour complicité .
ce dernier aurait demandé le jour des faits à une famille de le laisser couper la file d' attente pour une attraction du parc à plailly  ( oise )  , et de lui permettre ainsi de rejoindre ses amis .
devant le refus de la famille , le ton est monté , mais les jeunes , originaires des ulis  ( essonne )  , ont quitté les lieux .
une heure plus tard , le jeune homme à l' origine du différend s' est rendu sur le parking pour parler à la famille qui était en train de pique-niquer et lui demander des excuses , arguant qu' un des fils lui aurait dit  + casse-toi sale black +  .
il a réaffirmé lors de l' audience qu' il voulait des excuses et non se battre .
mais l' échange s' est envenimé et les amis du jeune homme sont arrivés par petits groupes de trois quatre , jusqu' à être entre dix et vingt , lorsqu' a éclaté l' échauffourée .
la plupart des jeunes prévenus , inconnus des services de police , à l' exception de deux d' entre eux , ont présenté des excuses aux victimes lors de l' audience , disant qu' ils s' étaient laissés entraîner par l' effet de groupe .
outre des peines de prison avec sursis , le procureur a requis l' interdiction de fréquenter les parcs d' attraction pendant cinq ans .
l' avocat du parc a réclamé de son côté 1.000 euros de dommages et intérêts pour le préjudice d' image causé .
un autre prévenu , mineur au moment des faits , passera en janvier 2013 devant un juge des enfants .
le jugement a été mis en délibéré au 26 novembre .
</doc>
<doc id="doc0685_fra" topic="sport">
classements pilotes et constructeurs/écuries du championnat du monde des rallyes  ( wrc )  au départ du rallye de france , 11e manche  ( sur 13 )  de la saison 2012 , de jeudi à dimanche en alsace  ( nord-est )  .
classement pilotes :
1 . sébastien loeb  ( fra )  219 pts
2 . mikko hirvonen  ( fin )  158
3 . petter solberg  ( nor )  119
4 . mads ostberg  ( nor )  114
5 . jari-matti latvala  ( fin )  113
6 . evgeny novikov  ( rus )  63
7 . martin prokop  ( cze )  40
8 . thierry neuville  ( bel )  38
9 . sébastien ogier  ( fra )  31
10 . dani sordo  ( esp )  31
11 . nasser al-attiyah  ( qat )  28
12 . ott tanak  ( est )  26
13 . armindo araujo  ( por )  11
14 . christopher atkinson  ( gbr )  10
15 . françois delecour  ( fra )  8
 ...
classement constructeurs/écuries :
1 . citroën racing 348 pts
2 . ford motorsport 237
3 . m-sport  ( ford )  125
4 . qatar wrt  ( citroën )  65
5 . citroën junior team 62
 ...
</doc>
<doc id="doc0686_fra" topic="politics">
barack obama et mitt romney s' affrontent mercredi soir à denver , dans le colorado  ( ouest )  , lors d' un premier débat télévisé , une épreuve à haut risque suivie par des dizaines de millions d' américains .
barack obama , 51 ans , arrivera sur scène avec une légère avance dans les sondages , à cinq semaines de la présidentielle du 6 novembre à l' issue de laquelle il pourrait devenir le deuxième président démocrate seulement  ( après bill clinton )  à emporter un second mandat depuis la deuxième guerre mondiale
environ 3.500 journalistes accrédités commençaient à arriver mercredi matin sur le campus de l' université de denver pour couvrir l' événement , qui sera retransmis en direct sur toutes les grandes chaînes américaines .
le tirage au sort a désigné le président pour répondre à la première question , tandis que mitt romney , 65 ans , aura le mot de la fin après 90 minutes d' échanges sans interruption publicitaire .
le face-à-face commence à 19h00 heure locale  ( 01h00 gmt jeudi )  .
hasard du calendrier , le débat est organisé le jour-même du 20e anniversaire de mariage de barack et michelle obama , qui n' ont pas manqué l' occasion de s' échanger devant leurs millions d' abonnés des mots doux et des photos sur twitter .
pour mitt romney , la rencontre offre une tribune exceptionnelle pour renverser la tendance , alors que ni le choix de son colistier , le jeune paul ryan , ni la convention d' investiture de son parti ne lui ont permis de marquer des points durables .
priorité nationale , l' économie et l' emploi occuperont l' essentiel du face-à-face . la santé et le rôle de l' etat seront aussi abordés , mais le journaliste jim lehrer , modérateur depuis 1988 , reste seul maître des questions .
en 2008 , 52 millions de téléspectateurs avaient suivi le premier débat entre barack obama et john mccain .

obama meilleur en discours qu' en débat

le président , orateur plus à l' aise dans les grands discours que dans les face-à-face , a passé deux jours dans le nevada  ( ouest )  à dépoussiérer ses talents de débatteur avant d' atterrir à denver mercredi en milieu de journée .
historiquement , en tant que  + challenger+ , mitt romney va probablement être désigné vainqueur par les commentateurs , a expliqué stephanie cutter , directrice adjointe de la campagne obama , dans un mémorandum mercredi , une technique classique pour réduire la pression sur son candidat . côté républicain aussi , on s' attache à assurer que barack obama est le favori du débat .
le président , selon la stratégie évoquée dans le mémo , pressera son adversaire sur les détails de son programme de création d' emplois .
nul doute qu' il exploitera aussi la vidéo volée , dans laquelle mitt romney confie qu' il n' a pas à se préoccuper des 47 %  d' américains qui ne paient pas d' impôts , les qualifiant de victimes dépendantes de l' etat .
des sites conservateurs ont eux aussi exhumé mardi soir une vidéo de barack obama datant de 2007 , dans laquelle l' actuel président y rend hommage au très controversé pasteur noir jeremiah wright et critique vertement la lenteur de la réaction des autorités lors d' émeutes à los angeles et après l' ouragan katrina en louisiane , qui avaient durement frappé les noirs américains .
déjà largement commentée lors de la campagne de 2008 , cette vidéo ne devrait toutefois pas faire trop de mal à barack obama qui a depuis renoncé à tout lien avec le pasteur wright .
les feuilles d' impôts du multimillionnaire mitt romney devraient en revanche s' inviter dans le débat , après la publication mardi par le new york times d' une enquête sur les dispositifs fiscaux utilisés par son ex-entreprise bain capital dans les iles caïmans pour permettre au candidat de payer moins d' impôts .
communicant discipliné , mitt romney devrait marteler que l' élection offre un choix clair aux électeurs entre deux avenirs radicalement divergents , l' un d' assistanat , l' autre d' opportunités économiques .
mitt romney a aussi accentué récemment ses attaques sur la politique étrangère de barack obama , accusé de naïveté et passivité face aux récentes attaques anti-américaines dans le monde arabe ou sur le dossier du nucléaire iranien .
et il a surpris en annonçant mardi que les visas accordés par l' administration obama à certains sans-papiers ne seraient pas annulés , un appel du pied à l' électorat hispanique , particulièrement courtisé dans le colorado .
</doc>
<doc id="doc0688_fra" topic="arts , culture and entertainment">
pour le printemps-été 2013 , il faudra au minimum avoir un smoking dans sa garde-robe , des robes de longueurs différentes , jouer avec les transparences et privilégier le noir et blanc , selon les tendances des défilés qui se sont achevés mercredi à paris .

 bustier/bandeaux : pratiques pour glisser sous une veste masculine , ou s' affirmer sur une jupe longue comme chez balmain , cédric charlier ou anne-valérie hash et balenciaga .

 combinaisons pantalons : elles se sont faites presque obligatoires du matin ou soir , souvent avec grâce comme chez valentino , giambattista valli , & saint laurent et gaultier .

 contrastes : de matières  ( satiné/mat )  comme chez céline , de couleurs devant derrière ou de tissus doubles-faces comme chez mouret , balenciaga et dior , de style chez dries van noten qui a mixé un déshabillé fleuri transparent avec une chemise et un pantalon à carreaux très masculins .

 couleurs : le noir et blanc seront indispensables comme chez chanel ou & ou vuitton , mais ils n' empêchent pas l' utilisation d' un rouge coquelicot de chez carven à valentino ou yohji yamamoto sur des robes longues , des flashs bleu ou vert électrique comme chez stella mccartney ou encore des tons poudrés/fond de teint chez rick owens .

 géométrie : cette saison , il faudra faire un choix . du monochrome  ( vu partout )  ou des inspirations graphiques , comme des collages chez roland mouret et hermès , des damiers pour vuitton , arty hip hop chez felipe oliveira baptista , arlequin chez balmain .

 longueur  : quelle longueur ? tout est accepté , du court  ( souvent )  du long  ( fluide )  mais surtout il faudra jouer avec les différentes hauteurs en les superposant comme des étages chez céline , givenchy ou mccartney .

 smoking : à part karl lagerfeld chez chanel où le no smoking était de rigueur , le vêtement fétiche d' yves saint laurent s' est décliné presque partout . alber elbaz chez lanvin en a fait la plus longue démonstration comme un clin d' oeil à ses années antérieures chez ysl .

 transparences : cotons ajourés , voiles d' organza , dentelles fines ou guipûre , plastique , le corps s' est beaucoup dévoilé comme chez giambattista valli , chanel , & ou riccardo tisci chez givenchy .

 traînes : pas celles des robes de mariées mais une robe ou une jupe courte devant et plus longue derrière pour un effet garanti comme chez dior , yohji yamamoto et balenciaga dont les volutes attirent le regard sur les jambes .

</doc>
<doc id="doc0689_fra" topic="politics">
jean-françois copé a rappelé mercredi , interrogé sur les propos du maire ump du viiie arrondissement de paris françois lebel contre le mariage homosexuel , qu' il était très engagé contre tout propos à caractère homophobe .
dans l' éditorial du numéro d' octobre du journal d' information municipale , m . lebel , soutien de jean-françois copé dans la course à la présidence de l' ump , estime que la légalisation du mariage homosexuel pourrait ouvrir la porte à la polygamie , l' inceste et la pédophilie .
interrogé lors de son point presse hebdomadaire sur ces propos , le secrétaire général de l' ump a indiqué qu' il ne les avait pas lus . j' ai pris pour habitude très longtemps de ne jamais me prononcer sur des propos que je n' ai pas lus . je les lirai et il va de soi que je dirai mon point de vue .
je peux simplement dire qu' en ce qui me concerne , ma position est très claire . je suis , comme je crois tous les membres de notre famille politique , très engagé contre tous les comportements et les propos à caractère homophobe . c' est pour moi quelque chose qui doit être combattu avec la même force que le racisme sous tous ses formes , a insisté le député-maire de meaux .
a titre personnel , je l' ai dit , je suis opposé au mariage homosexuel , comme une très grande majorité de nos militants , a-t-il rappelé .
mais pour autant , il existe une minorité  ( à l' ump )  qui y est favorable  (  ... )  j' ai à coeur , en tant que responsable de l' ump , que cela ne déchire pas notre famille politique d' autant que les vrais sujets aujourd' hui , ce n' est pas le mariage homosexuel mais les réformes économiques et sociales , a souligné m . copé .
il s' agit-là , à ses yeux , d' un habile écran de fumée de la part de françois hollande comme son père spirituel , françois mitterrand , savait les mettre également sur la table dans les moments difficiles .
de son côté , pierre-yves bournazel , conseiller ump de paris et proche de m . copé , a condamné avec la plus grande fermeté les propos de m . lebel , jugeant qu' il appartient à chacun des responsables de l' ump de mettre un terme à de tels dérapages .
chacun peut avoir son avis sur la question du mariage homosexuel mais on ne peut pas évoquer  (  ... )  ce sujet avec ceux de la pédophilie et de l' inceste , a-t-il déclaré dans un communiqué .

</doc>
<doc id="doc0691_fra" topic="sport">
grand prix du japon , 15e des 19 manches de l' édition 2011 du championnat du monde de formule 1 , couru dimanche 9 octobre à suzuka .
distance : 53 tours de 5,801 km , soit 307,471 km
temps : chaud et ensoleillé
meilleur temps absolu des qualifications : sebastian vettel  ( ger/red bull )  1 :30.466  ( moyenne : 231,084 km/h )  en q3
pole position : idem
grille de départ :
1re ligne :
sebastian vettel  ( ger/red bull-renault ) 
jenson button  ( gbr/mclaren-mercedes ) 
2e ligne :
lewis hamilton  ( gbr/mclaren-mercedes ) 
felipe massa  ( bra/ferrari ) 
podium :
1 . jenson button  ( gbr/mclaren-mercedes )  , les 307,471 km en 1 h 30 :53.427
 ( moyenne : 202,973 km/h ) 
2 . fernando alonso  ( esp/ferrari )  à 1.160
3 . sebastian vettel  ( ger/red bull-renault )  à 2.006
meilleur tour en course : jenson button  ( gbr/mclaren )  , 1 :36.568 au 52e tour  ( moyenne : 216,481 km/h ) 
leaders : vettel du 1er au 9e tour , button au 10e , massa au 11e , vettel du 12e au 18e , button au 19e et 20e , alonso au 21e , massa au 22e , button du 23e au 36e , alonso au 37e , schumacher du 38e au 40e , button du 41e à l' arrivée .
championnat du monde :
pilotes : 1 . vettel  ( ger )  324 pts champion , 2 . button  ( gbr )  210 pts , 3 . alonso  ( esp )  202 pts , 4 . webber  ( aus )  194 pts , 5 . hamilton  ( gbr )  178 pts , 6 . massa  ( bra )  90 pts , 7 . rosberg  ( ger )  63 pts , 8 . schumacher  ( ger )  60 pts , etc .
constructeurs : 1 . red bull 518 pts , 2 . mclaren 388 pts , 3 . ferrari 292 pts , 4 . mercedes 123 pts , 5 . lotus-renault 72 pts , 6 . force india 48 pts , 7 . sauber 40 pts , 8 . toro rosso 29 pts , 9 . williams 5 pts
la course : button , parti en 1re ligne , remporte le gp du japon , au terme duquel vettel , 3e , est sacré champion du monde pour la deuxième année d' affilée . agé de 24 ans 3 mois et 6 jours , vettel , habitué des records de précocité , devient le plus jeune double champion du monde de l' histoire , un titre honorifique qui appartenait jusque là à alonso , 2e . button , dernier homme à pouvoir souffler la couronne à l' allemand , à condition qu' un miracle se produise  il devait pour cela gagner les cinq derniers gp de la saison alors que vettel ne devait marquer aucun point  a quitté la course pour le titre par la grande porte . le britannique , légèrement plus rapide que son adversaire , a réalisé un superbe gp du japon , soufflant aux stands la tête de la course au jeune allemand . alonso , dont la ferrari a semblé en regain de forme , a également dépassé le pilote red bull à la faveur d' un changement de pneus . webber a terminé 4e , devant hamilton  ( 5e )  , schumacher  ( 6e )  , massa  ( 7e )  et pérez , qui a fini 8e en étant s' élancé de la 17e place . petrov est 9e . il précède rosberg , 10e bien qu' étant parti du dernier rang sur la grille .
</doc>
<doc id="doc0692_fra" topic="politics">
la directrice générale du fmi christine lagarde a appelé le japon et la chine à se concentrer sur la croissance économique mondiale plutôt que sur leurs différends territoriaux , dans une interview à la presse japonaise .
la chine et le japon sont deux économies majeures qui ne doivent pas être distraites par des divisions territoriales , a expliqué mme lagarde selon des propos rapportés mercredi par l' agence de presse nippone kyodo .
respectivement deuxième et troisième puissances économiques mondiales , la chine et le japon s' opposent vigoureusement à propos de la souveraineté sur des îles de mer de chine orientale , administrées par tokyo mais revendiquées avec force par pékin .
l' état actuel de l' économie mondiale a besoin de l' engagement total du japon et de la chine , a souligné mme lagarde .
elle a ajouté que la coexistence pacifique entre voisins nécessitait un certain degré de tolérance .
mme lagarde se rend à tokyo la semaine prochaine pour les assemblées générales annuelles du fonds monétaire international  ( fmi )  et de la banque mondiale .
mon objectif le plus cher est que les pays qui participeront à la réunion annuelle du fmi à tokyo soient déterminés à se serrer les coudes , à agir ensemble pour surmonter la crise et favoriser la reprise , a-t-elle espéré .
des banques chinoises ont toutefois annulé leur participation à des réunions organisées en marge de ces sommets , a rapporté mercredi l' agence dow jones newswires .
la plupart des institutions financières chinoises concernées n' ont pas expliqué leur décision , mais un responsable a évoqué le conflit diplomatique sino-japonais .
c' est clairement à cause des relations nippo-chinoises , a déclaré un responsable de l' antenne tokyoïte de l' agricultural bank of china à dow jones .
les deux sommets du fmi et de la banque mondiale constituent , avec les rencontres en marge , le plus grand rassemblement annuel mondial de responsables financiers , économiques et bancaires .
le conflit territorial autour des îles senkaku de mer de chine orientale , appelées diaoyu par les chinois , a déjà entraîné des conséquences économiques .
les ventes des entreprises japonaises , notamment du secteur automobile , ont baissé ces dernières semaines en chine . les autorités chinoises ont par ailleurs instauré des contrôles plus tatillons sur les marchandises nippones débarquées dans les ports chinois .
mis-pn/jlh/mf
</doc>
<doc id="doc0693_fra" topic="economy , business and finance">
le gouvernement portugais doit présenter mercredi des mesures d' austérité pour 2013 afin de remplacer celles qu' il a abandonné face au mécontentement populaire que le principal syndicat espère attiser avec un appel à la grève générale .
ces mesures , que le ministre des finances , vitor gaspar , doit révéler à 14h00 gmt lors d' une conférence de presse , seront inscrites dans le budget 2013 , qui sera présenté au parlement le 15 octobre .
le premier ministre de centre-droit , pedro passos coelho , fervent adepte de la rigueur budgétaire , a donné récemment quelques pistes en indiquant que son gouvernement prévoyait notamment des hausses d' impôts sur le revenu des salariés du secteur privé parallèlement à des impositions supplémentaires sur les revenus du capital et du patrimoine .
le gouvernement pourrait également annoncer une baisse des charges patronales et une taxation des opérations financières .
m . passos coelho a du renoncer à un précédent projet qui consistait à compenser une baisse des charges patronales par une augmentation des cotisations sociales des salariés face à la colère de centaines de milliers de personnes , qui le 15 septembre ont manifesté à lisbonne et dans une trentaine de villes du pays , à l' appel de groupes apolitiques .
le principal syndicat , la cgtp , qui entend reprendre l' initiative , doit appeler dans la journée à une grève générale après avoir réussi samedi dernier à rassembler environ 100.000 personnes dans le centre de lisbonne .
les nouvelles mesures ont déjà été transmises à la commission européenne qui les a approuvées , a révélé récemment le président de la commission , le portugais josé manuel barroso .
la commission a déjà donné son approbation aux mesures de remplacement , a-t-il annoncé lundi dernier tout en indiquant que c' était désormais au gouvernement portugais d' en informer le pays . une révélation qui n' a pas manqué de provoquer un certain malaise tant le parlement portugais a semblé ainsi être réduit au simple rôle de chambre d' enregistrement .
exigées par la troïka  ( ue-fmi-bce )  représentant les créanciers du portugal , les nouvelles mesures sont indispensables pour que le pays reçoive une nouvelle tranche d' aide de 4,3 milliards d' euros dans le cadre du plan de sauvetage de 78 milliards d' euros dont le pays bénéficie depuis mai 2011 .
la troïka avait en effet approuvé le précédent projet de m . passos coelho , et accepté en échange d' alléger ses objectifs de réduction du déficit public , lui accordant même une année supplémentaire  ( 2014 au lieu de 2013 )  pour revenir dans les limites fixées par l' union européenne .
pour tester les marchés , le gouvernement devait procéder dans la matinée à un échange d' obligation afin de repousser jusqu' à 2015 l' échéance fixée à septembre 2013 pour le remboursement d' au moins une partie des quelque 10 milliards d' euros qui ne sont pas couverts par le plan d' aide .
mais alors que le gouvernement continue de bénéficier de la confiance de ses bailleurs de fonds , celle de la population , qui jusqu' à présent semblait résignée à l' austérité , commence à lui faire sérieusement défaut .
profitant du mécontentement , les formations d' extrême-gauche , le bloc de gauche et le parti communiste ont présenté des motions de censures qui doivent être débattues jeudi au parlement .
même si elles n' ont aucune chance d' être adoptées dans la mesure où le gouvernement dispose à l' assemblée d' une confortable majorité , elles n' en témoignent pas moins d' un net regain de la contestation .

</doc>
<doc id="doc0694_fra" topic="sport">
la défaite du bayern munich face au bate borisov  ( 3-1 )  , mardi soir en ligue des champions , a mis à jour les premiers tiraillements chez le géant bavarois entre l' entraîneur jupp heynckes et le nouveau directeur sportif matthias sammer .
pour l' heure , pas  ( encore )  question de crise comme le club en a connues à la fin des années 90 , à l' origine du surnom fc hollywood , puis lors du 2e mandat de louis van gaal ou même en février dernier lorsque le champion d' automne était largué en quelques matches pour voir s' envoler le titre .
mais l' entente de façade entre heynckes et sammer , homme de caractère appelé cet été en remplacement du consensuel christian nierlinger , a connu sa première fissure en public .
le coach n' a pas apprécié que le directeur sportif qualifie ses joueurs d' endormis après la victoire au werder brême  ( 2-0 )  acquise en fin de match . il l' a fait savoir aux téléspectateurs avant le match contre le bate borisov , estimant que c' était exagéré et qu' il était préférable de garder ce type de commentaires en famille .
comme sammer , probablement renforcé par l' échec en terre bélarusse , a maintenu que ses propos étaient inoffensifs , le coach en a remis une couche dès le lendemain .
c' est du populisme dont on n' a pas besoin , a glissé calmement mais fermement heynckes avant le départ de minsk , tout en affirmant qu' il n' y a rien de personnel contre matthias avec qui la collaboration est bonne au quotidien et le sera encore à l' avenir .
le patron karl-heinz rummenigge a tenté d' apaiser les esprits . cela n' a aucun sens d' être trop critique , a-t-il déclaré lors du traditionnel banquet d' après match , tandis que les joueurs restaient très diplomates face à la presse .
c' est son droit  ( à sammer )  , estimaient en choeur le capitaine philipp lahm et toni kroos , ce dernier rappelant que l' ex-directeur sportif de la fédération avait été appelé aussi pour faire ce type d' intervention et apporter le petit plus qui a peut-être manqué les deux dernières saisons .
le plus important est de ne pas se laisser emporter par cette défaite , de revenir à plein régime contre hoffenheim et gagner samedi en championnat , a insisté rummenigge , persuadé que son équipe était capable de rebondir immédiatement pour ne pas montrer de faiblesses sur la scène nationale .
avis partagé par lahm : je pense qu' on est assez fort pour surmonter le revers européen et continuer à faire le plein de points pour garder à distance les rivaux et particulièrement dortmund , le double champion en titre .
on ne va pas se laisser détourner de notre voie , assurait pour sa part kroos . la voie menant au 23e titre national , priorité n.1 de la saison , même si on peut prétendre à plus , selon bastian schweinsteiger .
la maison de bavière n' a plus qu' à espérer que coach et directeur sportif se laisseront influencer mercredi par la célébration du 22e anniversaire de la réunification de l' allemagne ...
</doc>
<doc id="doc0695_fra" topic="economy , business and finance">
la maladresse d' un courtier a brièvement envoyé au plafond le prix de l' action du groupe de produits frais kraft foods en début d' échanges à la bourse de new york mercredi , conduisant plusieurs plateformes boursières à annuler des transactions , a-t-on appris auprès du nasdaq .
le courtage de l' action kraft a été perturbé par une erreur d' un courtier , qui a affecté plusieurs plateformes d' échanges boursières , a déclaré à l' afp un porte-parole du deuxième marché d' actions aux etats-unis , le nasdaq .
entre 09h30 et 09h31 , soit à l' ouverture des échanges à wall street , l' action de l' américain kraft foods group a grimpé jusqu' à plus 58 dollars , enregistrant un bond d' environ 29 %  en moins de 60 secondes , alors qu' elle avait ouvert à 45,55 dollars .
vite interprété par les plateformes boursières comme une anomalie évidente de courtage , cet envol anormal du titre kraft sur moins d' une minute a déclenché une série de procédures d' annulation des ordres de courtage passés dans la même fourchette de temps , sur plusieurs plateformes boursières .
l' action avait coté pour la première fois mardi sous le symbole krft après la scission du groupe de confiserie et chocolats mondelez , au nasdaq , où l' action est officiellement cotée , mais aussi sur d' autres marchés électroniques concurrents , a-t-on précisé de sources proches du dossier .
pendant une fraction de seconde , un ordre de vente ou d' achat a été soudainement retiré du marché sans contre-partie , et l' écart entre meilleure offre et meilleure demande s' est élargi , créant une situation où il n' y a plus de liquidités , avec un écart énorme entre offre et demande , a expliqué un courtier de wall street ayant requis l' anonymat .
on ne parle ici que de centaines ou de milliers de titres tout au plus , sur plusieurs millions d' actions échangées chaque jour , a poursuivi le courtier . mais le fait que cela se produise sur un titre si liquide , après l' incident  ( de l' entrée en bourse , sur le nasdaq )  de facebook , après le flash crash de 2010 , a inquiété , selon lui . cela pousse à se dire : et si cela se reproduisait?
kraft foods group , qui provient de la scission de l' ancien groupe d' alimentation américain du même nom , a conservé les produits frais  ( le fromage à tartiner philadelphia , le café maxwell , les jus de fruits capri sun et les saucisses oscar mayer )  .
mondelez a conservé notamment les biscuits lu , les chocolats cadbury , milka , toblerone et poulain , les bonbons carambar et la pie qui chante , ou encore les chewing-gums hollywood et trident .
le titre a terminé en baisse de 1,21 %  à 44,87 dollars à wall street .
</doc>
<doc id="doc0696_fra" topic="politics">
barack obama et son épouse michelle ont échangé des déclarations d' amour via twitter mercredi , le 20e anniversaire de leur mariage , alors que le président des etats-unis va passer la soirée à débattre avec son adversaire républicain mitt romney .
il y a 20 ans aujourd' hui , j' ai épousé l' amour de ma vie et ma meilleure amie . joyeux anniversaire , michelle , a écrit le président tôt mercredi sur son compte officiel  @ barackobama qui compte 20,4 millions d' abonnés . ce message est signé bo , signifiant que c' est bien le président qui l' a rédigé .
une heure plus tard , la première dame des etats-unis a répondu sur le même ton , sur son compte  @ michelleobama  ( 1,68 million d' abonnés )  , en signant elle aussi de ses initiales : joyeux 20e anniversaire barack . merci d' être un partenaire , ami et père formidable tous les jours . je t' aime ! 
les éventuels projets de soirée romantique du premier couple américain ont été contrariés par l' organisation , mercredi soir , du premier débat télévisé opposant m . obama à m . romney , en vue de la présidentielle du 6 novembre .
ce débat aura lieu à denver  ( colorado , ouest )  à 19h00 locales  ( 01h00 gmt jeudi )  , et mme obama doit y assister . m . obama est arrivé dans la capitale du colorado vers 14h00 locales , selon un journaliste de l' afp voyageant avec le président .
quatre heures avant le débat , l' équipe de campagne démocrate a en outre mis en ligne sur son compte youtube une vidéo de trois minutes et demie destinée à célébrer les 20 ans de mariage des obama , mais aussi à chanter les louanges du président-candidat .
je suis fière de barack , pas seulement parce que c' est un président formidable , mais aussi parce qu' il a préservé des fondations solides pour notre famille , y affirme mme obama , alors que défilent à l' écran des images de leurs deux filles , malia et sasha , respectivement 14 et 11 ans .
la vidéo montre aussi des extraits d' un des discours que mme obama prononce en faveur de son mari , lors de voyages qu' elle effectue dans tous les etats cruciaux en vue de l' élection . sur un canevas bien défini , elle s' emploie à humaniser son mari et à rappeler leurs débuts modestes .
ce qui m' a vraiment fait tomber amoureuse de lui était son caractère , son honnêteté , affirme mme obama qui , avant de devenir la première première dame noire des etats-unis , occupait un poste de dirigeante dans un hôpital universitaire de chicago . brillante juriste , elle est diplômée des universités d' élite de princeton et harvard .
la vidéo se termine sur un tête-à-tête entre m . et mme obama . on y voit la première dame interpeller son mari : ça fait 20 ans . je ne veux pas te mettre trop de pression , je sais que tu as cette élection , mais ce serait sympa que tu me fasses une belle surprise .
et m . obama de répondre : je ferai de mon mieux .
</doc>
<doc id="doc0697_fra" topic="unrest , conflicts and war">
l' armée a ratissé mercredi la ville de mubi , au nigeria , pour tenter de retrouver les auteurs du massacre inexpliqué d' au moins 40 personnes la veille dans un foyer universitaire .
dans sa première réaction , le président goodluck jonathan a ordonné aux forces de sécurité d' aller au fond des choses dans leur enquête sur une tuerie qu' il a qualifiée de tragique , triste et choquante .
l' attaque , qui a aussi fait 15 blessés et dont les motivations sont encore inconnues , a eu lieu mardi aux premières heures à proximité du campus d' une école polytechnique en périphérie de mubi , ville située dans l' etat d' adamawa , au nord-est du nigeria .
cet etat a déjà été la cible de violences attribuées au groupe islamiste radical boko haram.mais la police n' exclut pas que le drame soit lié à la tenue d' élections étudiantes , car plusieurs des victimes étaient des candidats à ce scrutin qui avait entraîné des tensions sur le campus .
le bilan de la tuerie est passé de 26 à au moins 40 personnes mercredi midi , sur la base des déclarations d' habitants de la ville .
vingt cinq personnes ont été amenées à la morgue . les corps d' une quinzaine d' autres dont les familles résident à mubi ont été emmenées par leurs proches , a déclaré sous couvert de l' anonymat un responsable de l' école .
les forces de sécurité , mobilisées en nombre , se sont lancées dans la traque des tueurs , alors que la ville restait placée sous couvre-feu de 15 heures jusqu' à 6 heures du matin , une mesure toujours en vigueur depuis les opérations de l' armée contre boko haram la semaine dernière .
des soldats , des policiers et des membres des services secrets ont été déployés à mubi , a déclaré un porte-parole de la police , mohammed ibrahim . ils passent la ville au peigne fin dans l' espoir de trouver la piste des tueurs .
l' armée fouille maison par maison , a témoigné abubakar ahmed , chef de la croix-rouge de l' adamawa .

conflit entre étudiants ou acte terroriste ?

l' enquête est en cours , il n' y a eu aucune arrestation jusqu' à présent , a indiqué maxwell dukku , porte-parole du gouverneur adjoint de l' etat d' adamawa . c' est la première fois qu' une telle tragédie se produit . nous ne savons vraiment pas pourquoi c' est arrivé , a-t-il ajouté .
deux pistes sont avancées pour expliquer le drame  : un conflit entre étudiants lié à des élections dans le campus , éventuellement aggravé par des rivalités ethniques , ou bien un acte terroriste des islamistes radicaux .
d' après la police , les assaillants connaissaient leurs victimes , qu' ils ont appelées par leurs noms dans chacune des maisons du campus où ils sont entrés , avant de les égorger ou de les abattre .
le président jonathan a ordonné aux agences de sécurité d' enquêter à fond sur l' affaire parce que ce genre d' incident où des gens sont appelés et tués est vraiment choquant , a dit son porte-parole .
la plupart des personnes ciblées sont des étudiants de l' école polytechnique , et plusieurs étaient candidats à un scrutin qui était source de tension . les autres victimes sont des gardes de sécurité et un militaire à la retraite .
l' école polytechnique fédérale de mubi est mixte ethniquement , selon le porte-parole de la police , et de possibles tensions entre étudiants , haoussas musulmans et igbos chrétiens , ont aussi été évoquées . le nigeria connaît périodiquement des rivalités ethniques qui dégénèrent en violences meurtrières .
mais selon des résidents du foyer , les victimes sont aussi bien chrétiennes que musulmanes . et des responsables locaux peinent à croire comment des tensions entre étudiants auraient pu conduire à une telle folie meurtrière , dans cette ville universitaire et carrefour commercial près de la frontière du cameroun .
l' autre piste avancée par les enquêteurs serait une opération terroriste du groupe boko haram , tenu responsable par l' ong human rights watch de 1.400 morts au nigeria depuis 2010 , et qui est soupçonné de liens avec al-qaïda .
l' armée nigériane a revendiqué ces dernières semaines plusieurs succès contre ce groupe , dont trois dirigeants figurent sur la liste noire des terroristes du département d' etat américain .
la semaine dernière , l' armée a annoncé avoir tué un des commandants de boko haram et avoir arrêté plus de 150 membres du groupe lors d' un raid mené précisément dans la ville de mubi .
en septembre , boko haram avait revendiqué des attaques contre des dizaines d' antennes relais à travers le nord du nigeria , dont celles installés à mubi , rendant très difficiles les communications sur les téléphones portables .
mubi est proche de l' etat de borno , dont la capitale maiduguri est considérée comme le berceau de boko haram .
les attentats commis par ce groupe radical ont accentué la division du pays le plus peuplé d' afrique  ( plus de 160 millions d' habitants )  entre le nord musulman , où le groupe radical veut établir un etat islamique , et le sud chrétien .

abu-bs-mjs-de/jlb

</doc>
<doc id="doc0698_fra" topic="arts , culture and entertainment">
une loi sur la cybercriminalité aux philippines a suscité une vague de protestations mercredi , date de son entrée en vigueur , médias , blogueurs et défenseurs des droits de l' homme estimant qu' elle autorisait une surveillance sur internet digne d' une dictature .
de grands médias et de nombreux internautes ont protesté contre cette loi en noircissant leur profil sur les médias sociaux , tandis que des milliers de tweets rageurs étaient postés sur twitter .
la loi contre la cybercriminalité vise à lutter contre la fraude , l' usurpation d' identité , les pourriels et la pornographie enfantine .
mais elle qualifie aussi de délit criminel la mise en ligne de commentaires jugés diffamatoires et prévoit une peine de prison allant jusqu' à 12 ans , soit des sanctions bien supérieures à celles prévu pour les médias traditionnels .
autre volet très critiqué : le ministère de la justice a la possibilité de fermer des sites internet et surveiller des activités sur internet , tels que les messages mails , les messages instantanés ou encore les chats par vidéo , et ce sans mandat spécifique .
cette loi agit contre les internautes ordinaires et ignore , entre autres , notre droit à la vie privée et à la liberté , écrit sur le site de microblog noemi dado , une des blogueuses les plus en vue de manille .
pour le sénateur teofisto guingona , un des rares membres du parlement à avoir voté contre la loi signée par le président benigno aquino , la mise en oeuvre de cette loi  (  ... )  ramènera nos concitoyens à l' époque de la période noire , lorsque la liberté de parole et d' expression n' étaient pas reconnue , a-t-il déclaré dans un communiqué .
pour les protestataires , cette loi rappelle les tactiques utilisées par le dictateur marcos pour réduire au silence ses opposants , lorsqu' il avait imposé la loi martiale dans les années 70 .
la loi de prévention de cybercriminalité de 2012 est la pire attaque contre la liberté d' expression depuis que ferdinand marcos a déclaré la loi martiale , a estimé luis teodoro , professeur de journalisme à l' université des philippines , sur son blog .
l' entourage du président assure que le gouvernement veillera à préserver la liberté d' expression sur internet .
str-mm/kma/fmp/bbc
</doc>
<doc id="doc0699_fra" topic="economy , business and finance">
mphasis-wyde,un acteur majeur du secteur it , a dévoilé wynsure v4.7 , une plateforme conçue pour la gestion de toutes les lignes métiers de l'assurance , telles que l'assurance collective , individuelle , l'iard , la santé et l'epargne . la dernière version de wynsure cible plus particulièrement le marché de l'assurance-vie collective , en rassemblant activités collectives et individuelles sur une seule et même plateforme . l'investissement en & comporte des de nombreux points d'amélioration de l'expérience utilisateur , une réduction du coût global de mise en œuvre et de la maintenance , les capacités accrues d'interface , et les fruits de notre participation active aux groupes de travail acord .
a l'aide de wynsure v4.7 , les compagnies d'assurance peuvent dorénavant traiter rapidement les souscriptions , facturations et réclamations , tout en assumant dans le même temps de larges volumes de données et de transactions à travers les différentes lignes métiers . wynsure permet aux compagnies de gérer avec efficacité les processus dans leur intégralité , de bout en bout , par une configuration intuitive des règles de gestion . et de ce fait , de gérer leur activité de façon efficace sans dépendre de multiples systèmes différents selon les lignes produits . cette plateforme multisectorielle offre la capacité de suivre facilement les clients , notamment entre les contrats groupes et/ou individuels . ceci permet une vision globale du client et donc une gestion plus efficace du service client . en plus de garantir les besoins fonctionnels d'une compagnie d'assurance , les fonctionnalités multilingues et multi-devises de wynsure garantissent une utilisabilité de la solution dans les différentes régions .
avec le lancement de wynsure v4.7 , nous élargissons très considérablement notre marché” , dit pascal nivart , directeur général de mphasis-wyde en europe . nous continuerons d'être à l'écoute de nos clients et du marché et d'investir dans l'amélioration des processus au sein de chaque domaine fonctionnel , chaque ligne de produits , et chaque canal de distribution . un grand nombre d'acteurs de l'assurance étaient dans l'attente d'une solution capable de prendre en charge des produits appartenant à différentes lignes métiers sur une seule plateforme et d'accroître leur efficacité commerciale . j'ai le plaisir de constater que nous avons été en mesure de répondre à leurs attentes si rapidement.”
mphasis a fait l'acquisition de wyde corporation et de la plateforme wynsure en 2011 pour s'engager plus encore auprès aux grandes et moyennes compagnies d'assurance , aux etats-unis , en france et au canada . wynsure s'est rapidement fait connaître et reconnaître pour la mise à disposition de ses clients d'un logiciel , de conseils , et de services professionnels dans les domaines l'administration des polices , des sinistres et de la facturation .
présentation demphasis-wyde :
siégeant à minneapolis , dans le minesota , aux etats-unis , dotée d'un centre moderne de recherche et développement & à paris , en france , mphasis-wyde a développé et diffusé wynsure , une plateforme logicielle éprouvée , chez des compagnies majeures de l'assurance en amérique du nord et en europe . wynsure est un logiciel multilingue , multi-devises , facilement personnalisable qui offre des solutions pour l'administration des polices , les sinistres et la facturation dans le cadre diversifié de l'épargne , de la prévoyance , de la santé et de l'assurance dommages . une compagnie d'assurance peut déployer en son sein la plateforme wynsure pour un ou plusieurs secteurs d'activité et une solution intégrale de bout en bout . mphasis-wyde compte plus de 200 employés dotés d'une expertise significative dans leur domaine . pour en savoir plus sur wynsure , visitez www.wynsure.com.
présentation de mphasis
mphasis est un fournisseur de service de 1,1 milliards de dollars à l'échelle mondiale , qui livre aux organisations des solutions de fondement technologique . comptant plus de 37000 employés , mphasis rassemble des sociétés présentes dans tout un éventail d'industries , telles que les marchés bancaires et de capitaux , l'assurance , la fabrication , les communications , les médias et loisirs , les soins de santé et sciences biologiques , le transport et la logistique , les marchandises au détail et biens de consommation emballés , l'energie et les equipements techniques , et les gouvernements à travers le monde . notre compétence réside dans notre aptitude à délivrer des offres à service intégré dans les applications , les services d'infrastructure , et l'externalisation outsourcing des processus d'entreprise . nous sommes , sans équivalent , en position d'offrir à nos clients le plus haut niveau d'expertise . pour en savoir plus sur mphasis , veuillez visiter www.mphasis.com
contact
mphasis lorène de vaulx , 314-603-4268 responsable marketing lorene.devaulx @ mphasis.com
ce document n' est pas un document de l' afp et l' afp ne peut être tenue responsable pour son contenu . pour toute question concernant le contenu , nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse .
fin du communiqué business wire
</doc>
<doc id="doc0700_fra" topic="politics">
voici l' éphéméride du vendredi 5 octobre

vendredi 5 octobre 2012


279e jour de l' année

sainte-fleur
née à maurs  ( cantal )  vers 1300 , entra très jeune à l' hospice de beaulieu  ( lot )  , appartenant aux chevaliers de saint-jean de jérusalem , et y mourut en 1347
les fleur sont imaginatives et intelligentes
couleur  : l' orangé
chiffres  : les 6 , 7 et 9

quelques 5 octobre  :

1939  : naissance de l' actrice et chanteuse marie laforêt
1947  : création du kominform  ( bureau d' information des partis communistes )  organisation centralisée du mouvement communiste international après dissolution du komintern le 15 mai 1943
1961  : présentation au salon de l' automobile de paris de la renault 4 , de la simca 1000 et de la citroën ami 6
1983  : le prix nobel de la paix est décerné à lech walesa
1989  : le dalaï lama reçoit le prix nobel de la paix
1994  :  ( 5 et 6 )  découverte des cadavres de 53 adeptes de l' ordre du temple solaire en suisse et au canada
1999  : le parlement reconnaît officiellement la guerre d' algérie , 37 ans après la fin du conflit
2011  : décès du co-fondateur d' apple , steve jobs
le soleil se lève deux minutes plus tard à 07h58 et se couche deux minutes plus tôt à 19h19
le dicton  : en octobre , qui ne fume rien ne récolte rien
</doc>
<doc id="doc0701_fra" topic="economy , business and finance">
tangoe , inc. ( nasdaq  : tngo )  , un leader mondial dans la fourniture de logiciels de gestion du cycle de vie des communications  ( clm )  et des services associés , a annoncé aujourd' hui la sortie de la version 12.2 du logiciel mobile device management  ( mdm v12.2 ) . les toutes dernières améliorations offrent une solution de bout en bout parfaitement intégrée pour l' approvisionnement , la sécurité et la mise en application de politiques d' appareils mobiles , la gestion des applications mobiles  ( mam )  , la gestion sûre de contenu d' entreprise , la conteneurisation d' appareils mobiles et la gestion de dépenses en temps réel , le tout grâce à une interface utilisateur centralisée et remaniée . par ailleurs , la toute dernière suite logicielle de solutions mdm est fournie avec une gamme complète de services mdm gérés destinés aux entreprises .
« la prolifération des appareils mobiles , combinée à la pression de la part des employés pour adopter la fonctionnalité ‘apportez votre propre appareil'  ( byod )  , a considérablement élargi l' étendue des capacités informatiques qui englobent la gestion de la mobilité des entreprises . les sociétés actuelles demandent plus que des capacités de solution logicielle à point unique . elles exigent des résultats nets et un partenaire évolutif qui leur permettent de gérer efficacement et précisément leurs environnements de communications mobiles , » a déclaré wayne decesaris , vice-président directeur des solutions gérées chez tangoe . « tangoe mdm 12.2 est une solution complète qui crée une expérience utilisateur parfaitement intégrée  ;  rationalise l' activation et le déploiement d' appareils  ;  et fournit une gestion et une visibilité des appareils , des applications , du contenu et des dépenses , de manière sûre et centralisée . »
la gestion informatique est soumise au défi d' équilibrage des exigences des employés — qui englobe l' « appareil de choix » , l' accès aux ressources de l' entreprise à travers des applications d' entreprise personnalisées et une collaboration en temps réel — tout en protégeant les données de l' entreprise et en évitant des coûts inutiles . tangoe mdm v12.2 permet une mise en conformité qui non seulement protège l' infrastructure et les données de l' entreprise , mais qui réduit également les coûts de communications sans fil tout en permettant aux employés mobiles d' être plus productifs et efficaces , en toute sécurité . spécifiquement , les nouvelles capacités améliorées de tangoe mdm v12.2 incluent  :
 intégration tangoe mdm avec le portail de gestion tangoe des dépenses en télécommunications mobiles  ( tem )   : en intégrant le processus d' approvisionnement en appareils au sein de la gestion tem avec le processus de gestion des appareils , tangoe mdm v12.2 peut assurer que seuls les appareils approuvés par l' approvisionnement sous fournis . À l' inverse , la plate-forme de gestion tem sans fil de tangoe peut recevoir des listes d' applications , des statuts de mémoire d' appareil et des statistiques de consommation en temps réel à partir de tangoe mdm v12.2. cette intégration bidirectionnelle offre une expérience utilisateur parfaitement intégrée pour la conformité aux politiques de bout en bout et elle réduit les cycles administratifs lors de l' approvisionnement en appareils approuvés à travers le portail de gestion tem sans fil de tangoe .
 sécurité et conformité aux politiques  : à travers une automatisation brevetée du cadre des règles , tangoe mdm v12.2 permet un vaste éventail de capacités de sécurité mobile , notamment une communication vpn et wifi sûre , une mise en application de politique informatique et de mot de passe , un blocage d' appareil , un verrouillage à distance , un effacement , une réinitialisation et une fonctionnalité de localisation — le tout depuis un seul centre de commande et de contrôle . la mise en application couvre les appareils sous la responsabilité de l' entreprise  ( cl )  et sous la responsabilité de l' individu  ( il )  en limitant les accès à exchange pour les appareils mobiles ios , android et windows jusqu' à ce que l' appareil soit conforme aux exigences de l' entreprise . tangoe a également étendu sa prise en charge des normes de sécurité des entreprises , comme le langage de balisage d' attestation de sécurité  ( saml )  pour l' authentification parfaitement intégrée des utilisateurs et la capacité d' accéder à plusieurs ressources de l' entreprise à travers une simple ouverture de session .
 auto-assistance pour les utilisateurs finaux  : tangoe mdm v12.2 propose un portail en libre-service destiné aux utilisateurs finaux qui permet un auto-enregistrement , des outils d' auto-assistance et une auto-administration . tangoe mdm v12.2 propose des instructions d' approvisionnement et d' administration de compte par type d' appareil , fournissant des outils d' auto-assistance personnalisée aux utilisateurs mobiles .
 gestion des applications  : tangoe mdm v12.2 permet une fourniture sécurisée d' applications approuvées publiques et personnalisées pour les entreprises , les employés et les appareils partagés à travers un portail informatique d' « app » personnalisables pour les entreprises . il propose également des filtres d' appareils mobiles en fonction de la présence ou de l' absence d' une application , fournissant une conformité complète pour les applications mobiles sur l' appareil afin de protéger l' infrastructure et les données de l' entreprise .
 gestion du contenu  : tangoe mdm v12.2 offre aux utilisateurs agréés la possibilité d' accéder , de naviguer , de prévisualiser , de modifier et de rechercher en toute sécurité des fichiers sur les serveurs de fichiers de l' entreprise et les serveurs sharepoint . tangoe mdm v12.2 permet aux appareils intelligents approuvés un synchronisme et un partage sécurisés de documents en parallèle avec la gouvernance des données mobiles de bout en bout sans compromettre l' expérience utilisateur native .
 conteneurisation  : tangoe mdm v12.2 propose désormais la conteneurisation d' appareils , ce qui permet de séparer les données d' entreprise et personnelles sur les appareils intelligents ios et android . la plate-forme sécurise les données d' entreprise , protège contre les logiciels malveillants et empêche un accès non autorisé à travers des politiques de sécurité qui sont personnalisées par le groupe d' employés et distribuées aux appareils par liaison radio .
 gestion des dépenses en temps réel  ( rtem )   : tangoe mdm v12.2 incorpore la fonctionnalité rtem qui permet aux informaticiens de surveiller , de signaler et d' analyser en temps réel la consommation de données , vocale , sms et d' itinérance à travers l' ensemble du parc d' appareils mobiles d' une entreprise . il fournit des alertes et des rapports de consommation du statut « plan / facturation » de l' appareil , une alerte de franchissement de barrière de gardiennage virtuel pour la gestion des actifs et des alertes aux administrateurs informatiques lorsqu' un appareil est en itinérance et s' approche des seuils de limite de consommation .
 nouvelle interface utilisateur  : l' interface utilisateur du tangoe mdm v.12.2 a été complètement remaniée pour une navigation parfaitement intégrée , offrant une gestion améliorée des listes d' utilisateurs/appareils , une gestion des profils et une intégration avec les sections des ressources de l' entreprise . la nouvelle interface permet aux administrateurs informatiques d' évaluer rapidement le statut de l' ensemble de leur environnement de gestion mdm , notamment les informations sur les appareils bloqués , les stocks , les applications et les alertes .
les services informatiques sont confrontés à des défis et choix technologiques de plus en plus nombreux du fait d' un paysage mobile en constante évolution . pour surmonter ces défis , tangoe fournit également des services gérés qui optimisent et gèrent le cycle de vie des ressources de communications mobiles des entreprises , notamment  : hébergement de solutions , services administratifs , centre d' assistance aux utilisateurs finaux et assistance administrative de gestion mdm sur place .
pour des informations complémentaires sur la suite logicielle de solutions de gestion du cycle de vie des communications de tangoe , visitez www.tangoe.com.
À propos de tangoe
tangoe  ( nasdaq  : tngo )  est un leader mondial dans la fourniture de logiciels et de services de gestion du cycle de vie des communications  ( clm )  à un vaste éventail d' entreprises internationales . la gestion clm englobe l' intégralité du cycle de vie des actifs et des services de communications d' une entreprise , notamment la planification et le sourçage , l' approvisionnement et la fourniture , la gestion des stocks et de la consommation , la gestion des appareils mobiles , le traitement des factures , la ventilation des dépenses et la comptabilité et le déclassement et la mise au rebut des actifs . la plate-forme de gestion des communications  ( cmp )  de tangoe est une suite logicielle à la demande conçue pour gérer et optimiser les processus complexes et les dépenses qui sont associés à ce cycle de vie pour les actifs et services de communications fixes et mobiles . les clients de tangoe peuvent également gérer leurs actifs et services de communications en sollicitant le groupe de services à la clientèle de tangoe .
des informations complémentaires sur tangoe se trouvent sur le site www.tangoe.com. tangoe est une marque déposée de tangoe , inc .
le texte du communiqué issu d'une traduction ne doit d'aucune manière être considéré comme officiel . la seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d'origine . la traduction devra toujours être confrontée au texte source , qui fera jurisprudence .
contact
pan communications , inc . susan frechette , 617-502-4300 tangoe @ pancomm.com
ce document n' est pas un document de l' afp et l' afp ne peut être tenue responsable pour son contenu . pour toute question concernant le contenu , nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse .
fin du communiqué business wire
</doc>
<doc id="doc0702_fra" topic="sport">
classements pilotes et constructeurs du championnat du monde de formule 1 avant le grand prix du japon , 15e manche  ( sur 20 )  de la saison 2012 , prévu dimanche sur le circuit de suzuka :
classement des pilotes :
1 . fernando alonso  ( esp )  194 pts
2 . sebastian vettel  ( ger )  165
3 . kimi räikkönen  ( fin )  149
4 . lewis hamilton  ( gbr )  142
5 . mark webber  ( aus )  132
6 . jenson button  ( gbr )  119
7 . nico rosberg  ( ger )  93
8 . romain grosjean  ( fra )  82
9 . sergio pérez  ( mex )  66
10 . felipe massa  ( bra )  51
11 . paul di resta  ( gbr )  44
12 . michael schumacher  ( ger )  43
13 . kamui kobayashi  ( jpn )  35
14 . nico hülkenberg  ( ger )  31
15 . pastor maldonado  ( ven )  29
16 . bruno senna  ( bra )  25
17 . jean-eric vergne  ( fra )  8
18 . daniel ricciardo  ( aus )  6
classement des constructeurs :
1 . red bull racing 297 pts
2 . mclaren 261
3 . scuderia ferrari 245
4 . lotus 231
5 . mercedes-amg 136
6 . sauber 101
7 . force india 75
8 . williams 54
9 . scuderia toro rosso 14
./bds/dlo/es
</doc>
<doc id="doc0703_fra" topic="unrest , conflicts and war">
les savons d' alep , de réputation internationale pour leurs qualités hydratantes et apaisantes , ne peuvent plus s' exporter en raison du conflit syrien et juan semo , fabricant kurde d' afrin , dans le nord-est du pays , réduit de plus en plus la production .
dans l' entreprise familiale , fondée en 1850 sur les collines kurdes peuplées d' oliviers , juan semo , 33 ans , stocke ses savons , déjà emballés individuellement pour l' export , dans des cartons , sous les taules d' un hangar aux murs de ciment .
nous ne fabriquerons peut-être pas de savons cette année . nos stocks sont de plus en plus importants car la plupart des magasins d' alep sont fermés . et les voies d' exportation à l' étranger , notamment pour le nord  ( kurde )  de l' irak et la france sont coupées .
deux qualités de ce savon sont fabriquées avec de l' huile d' olive , de laurier , et de la soude . le savon de qualité supérieure -avec davantage d' huile de laurier , plus chère que celle d' olive est destiné à l' export et l' autre , plus modeste , part , en temps de paix , par la route vers alep .
la deuxième ville de syrie est en proie depuis plus de deux mois à de violents combats entre les rebelles de l' armée syrienne libre  ( asl )  et les forces gouvernementales .
pour livrer , nous empruntons de petites routes , nous évitons les grands axes pour ne pas tomber sur l' armée et ses bombardements . mais beaucoup de nos clients ont de toute façon fui alep , explique juan semo .
lui même a quitté un jour sa maison d' alep , située en bordure du quartier salaheddine , quand des balles ont atterri dans mon salon et que des tanks sont passés sous mes fenêtres . il s' est replié dans le domaine familial , dans l' enclave kurde d' afrin , composée de 360 villages et qui , pour l' instant , maintient une neutralité dans le conflit syrien qui a débuté en mars 2011 .
pour l' étranger , le savon partait via alep par la route jusqu' au port de lattaquié , puis en cargo jusqu' à marseille , et en camion vers paris .
lattaquié , sur la méditerranée , se trouve en pays alaouite , une branche de l' islam chiite à laquelle appartient le président bachar al-assad . les rebelles qui veulent le renverser sont pour la plupart sunnites , la communauté majoritaire dans le pays .
l' autre problème des fabricants de savon dans afrin , qui sont une quinzaine , est l' augmentation vertigineuse des prix de la matière première .
l' olive de la fabrique semo est produite sur place , dans des oliveraies qui comptent une dizaine de milliers d' arbres , mais pas le laurier et la soude .
même si j' arrive à obtenir de l' huile de laurier d' antakya , en turquie , son prix a doublé en un an , dit le fabricant .
même chose pour la soude , qui provient du koweït , d' irak et de la lointaine chine .
le prix du litre était en 2011 de 25 livres syriennes , il est passé à 50 livres .
juan semo n' arrive même plus à obtenir des emballages soignés , pour l' export .
avant la guerre il produisait 50 tonnes pour l' étranger , et 250 pour le marché intérieur . 150 tonnes attendent actuellement dans son hangar .
certes , en vieillissant et séchant , le savon affine ses qualités pendant six ans , mais le fabricant ne sait pas combien de temps le conflit va durer . et il n' engrange pas de rentrée d' argent frais .
début octobre , les olives mûrissent encore sur les arbres . l' ensemble du processus dure quatre mois , de la récolte au produit fini .
la cueillette commence dans un mois , elle mobilise cinq à six personnes . puis , la fabrication dure jusqu' en février , dans une grande centrifugeuse , après plusieurs pressions et mélange des produits , avant la découpe de la pâte obtenue en savons .
cette fabrication nécessite des techniciens venus d' alep . je ne sais s' ils pourront venir cette année , dit le fabricant .
son voisin , ahmad kefo , plus âgé et le visage barré d' une moustache répandue chez les kurdes , soupire en offrant pistaches fraîches et grenades : cette situation dure trop longtemps . cette année , je vais arrêter 80 %  de la production de savon .
</doc>
<doc id="doc0704_fra" topic="unrest , conflicts and war">
au moins 40 personnes ont été tuées , en majorité des militaires , et des dizaines d' autres blessées mercredi dans un triple attentat à la voiture piégée à alep , la grande ville du nord de la syrie que se disputent depuis plus de deux mois rebelles et forces gouvernementales .
l' armée menait dans le même temps une offensive majeure dans des banlieues ouest de damas selon une ong et des militants , des journalistes de l' afp rapportant un déploiement militaire inhabituel dans la zone .
au moins 40 personnes ont été tuées et 90 blessées dans les attentats à alep , a indiqué l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  , précisant que la plupart des morts et des blessés sont des membres des forces gouvernementales .
les explosions ont visé un club d' officiers et des barrages de l' armée régulière , selon cette ong basée en grande-bretagne .
deux voitures ont d' abord explosé à une minute d' intervalle dans deux rues proches du club des officiers donnant sur la célèbre place saadallah al-jabiri du centre-ville , a affirmé une source militaire à l' afp . une troisième a explosé à 150 mètres de la place , à l' entrée de la vieille ville , théâtre d' âpres combats ce week-end .
les deux premières explosions ont eu lieu après des affrontements entre des rebelles et gardes du club des officiers , selon l' osdh .
ces attentats n' avaient pas été revendiqués en début d' après-midi .
faisant état de 31 morts et de dizaines de blessés , un bilan provisoire , la télévision officielle al-ikhbariya a parlé d' attentats terroristes . elle a diffusé des images d' énormes destructions sur la place , avec deux immeubles totalement effondrés et des cadavres recouverts de débris .
depuis le début de la révolte contre le régime de bachar al-assad en mars 2011 qui s' est transformée en guerre civile , les autorités assimilent les rebelles à des terroristes soutenus par l' étranger .
le correspondant de l' afp a vu , près du club des officiers , une partie de la façade d' un hôtel détruite et les deux étages d' un café effondrés .


on a entendu deux explosions énormes , c' est comme si les portes de l' enfer s' ouvraient , a raconté à l' afp hassan , un employé d' un hôtel .
j' ai sorti des décombres un enfant de moins de dix ans qui a perdu une jambe , a indiqué de son côté un commerçant .
dans la province de damas , les banlieues de qoudssaya et d' al-hama , deux bastions rebelles de l' armée syrienne libre  ( asl , composée de déserteurs et de civils ayant pris les armes )  , ont été bombardées par les chars de l' armée qui mène par ailleurs des arrestations et des perquisitions dans les environs , selon l' osdh .
selon une militante à damas qui se fait appeler alexia , l' armée a coupé tous les accès à ces banlieues , déjà attaquées par le passé mais pas aussi violemment .
dans la banlieue voisine de doummar , des journalistes de l' afp et habitants ont vu dans les rues au moins trois chars et sept camions militaires ainsi que de nombreux soldats . les automobilistes se dirigeant vers la capitale , dont des familles conduisant leurs enfants à l' école , ont été refoulés aux barrages .
au moins quatre accès à la capitale à partir de doummar étaient coupés , selon les journalistes .
la province de damas ainsi que les quartiers périphériques de la capitale sont le théâtre de violents combats depuis la mi-juillet . le quotidien officiel al-baas a annoncé mardi la fin prochaine des opérations de sécurité dans l' ensemble de la province de damas .
mardi , 174 personnes , dont 101 civils , ont été tuées à travers le pays , selon l' osdh .


alors que plus de 31.000 personnes , en majorité des civils , ont péri en 18 mois selon l' osdh , aucune issue au conflit n' est en vue en raison des profondes divisions de la communauté internationale , entre l' occident d' une part qui réclame un départ du président assad , et l' axe russie-chine-iran , alliés indéfectibles de damas .
dans ce contexte , le médiateur international lakhdar brahimi doit retourner dans la région cette semaine dans l' espoir d' obtenir une réduction des violences .
réitérant les inquiétudes de plusieurs responsables internationaux , le secrétaire général de la ligue arabe , nabil el-arabi , a mis en garde mardi contre des conséquences de la crise syrienne qui pourraient être catastrophiques non seulement pour la syrie , mais pour tout le monde arabe .
les violences en syrie débordent régulièrement dans les pays voisins , en jordanie , turquie , irak ou au liban où des affrontements sont notamment signalés aux frontières .
ces pays sont en outre submergés par un flot ininterrompu de réfugiés .
le nombre de syriens réfugiés dans les pays limitrophes a triplé ces trois derniers mois , pour dépasser le seuil des 300.000 , a annoncé mardi le haut-commissariat de l' onu aux réfugiés .
la semaine dernière , le hcr et d' autres organisations humanitaires ont lancé un appel conjoint de 487 millions de dollars  ( 379 m euros )  destinés à aider jusqu' à 710.000 réfugiés syriens d' ici la fin de l' année .
en visite à ankara , le numéro deux du gouvernement britannique nick clegg a annoncé que son pays allait aider les réfugiés syriens en turquie à surmonter l' hiver et avait fait don pour cela d' un million de livres  ( 1,25 million euros )  au croissant rouge turc .
bur-vl/sw
</doc>
<doc id="doc0705_fra" topic="unrest , conflicts and war">
les etats-unis se sont dit mercredi indignés par les tirs d' obus depuis la syrie contre une localité frontalière turque , jugeant qu' ils constituaient un nouvel exemple du comportement dévoyé du régime de bachar al-assad .
nous sommes indignés que les syriens aient tiré de l' autre côté de la frontière  (  ... )  et nous déplorons les pertes en vies humaines du côté turc , a déclaré la secrétaire d' etat hillary clinton lors d' un point de presse , après que les tirs eurent tué cinq personnes dans le sud-est de la turquie
ce nouvel incident entre la turquie et la syrie est très , très dangereux , selon mme clinton , qui a annoncé qu' elle allait s' entretenir avec son homologue turc ahmet davutoglu .
pour le pentagone , le bombardement constitue un nouvel exemple du comportement dévoyé du régime syrien et de la raison pour laquelle il doit quitter le pouvoir , a estimé le porte-parole george little .
même tonalité à la maison blanche , qui condamne fermement le bombardement syrien et déplore profondément les pertes humaines de turcs innocents .
le régime assad a infligé des souffrances inadmissibles à son propre peuple . tous les pays responsables doivent montrer clairement qu' il est plus que temps pour assad de partir , de décréter un cessez-le-feu et d' entamer un processus de transition politique qui aurait dû débuter depuis longtemps , affirme dans un communiqué le porte-parole du conseil de sécurité nationale américain  ( nsc )  , tommy vietor .
washington rappelle que la turquie est un important allié des etats-unis mais ni le département d' etat , la maison blanche où le pentagone n' ont fait état de la réunion d' urgence de l' otan réclamée et obtenue par ankara .
mercredi après-midi , plusieurs obus ont frappé le petit village turc d' akçakale , situé juste en face du poste frontière syrien tall al-abyad , récent théâtre de combats entre les troupes fidèles au président syrien et les rebelles de l' armée syrienne libre  ( asl )  .
selon le dernier bilan communiqué par le gouverneur de la province , celalettin guvenc , ce bombardement a détruit une maison du village et tué cinq personnes , dont une mère et ses trois enfants . dix autres personnes ont été blessés , dont deux très grièvement .
la turquie a riposté en bombardant des cibles en syrie et a immédiatement réclamé une réunion d' urgence des 28 ambassadeurs de l' otan en vertu de l' article 4 du traité de l' atlantique nord aux termes duquel tout pays de l' alliance peut demander des consultations chaque fois que , de l' avis de l' un d' eux , l' intégrité territoriale , l' indépendance politique ou la sécurité de l' une des parties est menacée .
a l' issue de la réunion qui a duré un peu moins d' une heure , l' alliance atlantique a appelé la syrie à mettre un terme à ses violations flagrantes du droit international .
bur-mra/jca

</doc>
<doc id="doc0706_fra" topic="economy , business and finance">
le fabricant de stylos bic a annoncé mercredi , lors d' une conférence de presse , le lancement en france d' une solution éducative pour l' école primaire avec des ardoises numériques , en collaboration avec le fabricant américain de processeurs intel .
on va s' adresser aux collectivités locales , qui en france sont les acheteurs des outils pour l' école primaire , a souligné billy salha , directeur de bic europe , sans communiquer d' objectif de ventes .
bic éducation , qui pourra être livré à partir du 1er trimestre 2013 , comprend des ardoises numériques incassables équipées d' un stylet ergonomique pour enfants , conçues notamment pour développer l' apprentissage de l' écriture , ainsi qu' un logiciel permettant à l' enseignant de créer des supports pédagogiques et de les partager avec tous les élèves ou des groupes sur les ardoises .
les ardoises ont deux heures et demie d' autonomie et se rechargent à 80 %  en une heure et demie sur une station de rechargement qui permet aussi de les transporter d' une classe à une autre . le groupe assure l' installation , la formation à la prise en main et une assistance téléphonique .
les élèves peuvent par exemple conjuguer un verbe , placer des pays sur une carte , compléter des phrases à trous en anglais .
il en coûtera selon les options entre 6.000 et 20.000 euros pour équiper une classe , sachant que c' est partageable avec l' ensemble des classes d' une école .
cela représente entre 40 et 100 euros par élève , a précisé valérie ballestra , directrice générale ajointe de bic éducation .
la solution est livrée avec quelques centaines d' exercices pour toutes les matières et tous les niveaux , de la dernière année de maternelle au cm2 , a précisé m . salha , évoquant des discussions avancées avec plusieurs éditeurs du primaire pour qu' ils proposent leurs contenus .
a terme , un site communautaire est prévu pour que les enseignants partagent leurs ressources pédagogiques .
le produit , déjà testé dans quinze classes de sept écoles , est fabriqué en france , a-t-il souligné .
le processeur utilisé appartient à la famille atom , a précisé stéphane nègre , pdg d' intel france .
bic a travaillé aussi avec plusieurs pme qu' il n' a pas voulu citer pour des raisons de concurrence .
</doc>
<doc id="doc0707_fra" topic="politics">
aurélie filippetti , la ministre de la culture et de la communication , a déploré mercredi qu' il soit si difficile pour valérie trierweiler , la compagne du président de la république , d' exercer son métier de journaliste .
valérie trierweiler a annoncé dans un entretien à ouest-france qu' elle renonçait à un projet d' émission de télévision sur la chaîne gratuite d8  ( groupe canal  +  )  .
je suis féministe , j' encourage le travail des femmes . je déplore que pour cette femme en particulier ce soit si difficile de pouvoir exercer son métier aujourd' hui , a déclaré la ministre sur europe 1 .
le traitement qui est fait aux femmes en général dans le monde professionnel , et à valérie trierweiler depuis que françois hollande a pris ses fonctions , me choque , a ajouté mme filippetti .
je crois plus que tout en l' indépendance des journalistes , a-t-elle poursuivi . une femme journaliste a sa déontologie comme n' importe quel journaliste .
a chaque fois que la question se pose entre une femme journaliste et un homme politique , c' est toujours la femme qui fait des sacrifices . je pense que si la question était inversée , ce ne serait pas la même chose , a-t-elle relevé , se disant choquée par cette situation .
valérie trierweiler , qui a travaillé pendant sept ans au sein de la chaîne direct 8 et continue d' exercer sa profession à paris-match , a annoncé mercredi qu' après une période de réflexion elle a choisi de renoncer à son projet pour d8 , ex-direct 8 .
selon elle , c' était un beau projet à vocation humanitaire , mais je comprends que , pour certains , être la compagne du président et travailler pour une télévision puisse susciter des interrogations voire un trouble , c' est pour cette raison que je ne donne pas suite .
la compagne du président de la république avait animé sur direct 8 , appartenant à l' époque au groupe bolloré , plusieurs émissions politiques et un magazine culturel qu' elle a dû arrêter après l' élection de françois hollande .

</doc>
<doc id="doc0708_fra" topic="politics">
valérie trierweiler , la compagne du président de la république , a renoncé à un projet d' émission de télévision sur d8  ( groupe canal  +  )  , a-t-elle annoncée dans un entretien mercredi à ouest-france .
après une période de réflexion , j' ai choisi de renoncer a déclaré mme trierweiler . avec d8 , où je travaillais depuis sept ans  (  ... ) nous avions imaginé un ou deux documentaires sur des grandes causes comme l' éducation des petites filles dans le monde ou les problèmes démographiques , a-t-elle ajouté .
selon elle , c'était un beau projet à vocation humanitaire , mais je comprends que , pour certains , être la compagne du président et travailler pour une télévision puisse susciter des interrogations voire un trouble , c'est pour cette raison que je ne pas donne pas suite .
je n'oublie pas la chance dont j'ai bénéficié dans la vie . il est temps pour moi de rendre , en me mettant au service des autres  ;  et des enfants en particulier , a tenu à préciser mme trierweiler .
interrogée sur son avenir en tant que journaliste , valérie trierweiler a affirmé qu' elle était journaliste à paris match depuis 22 ans où elle tenait une chronique littéraire qui n'a rien à voir avec la politique . mes enfants sont à ma charge et je ne vois pas comment faire sans salaire , a-t-elle confié .
la france détient le record de femmes actives  : 85  %  . j'en fais partie tout simplement . conserver mon indépendance financière me semble également plus sain pour garder les pieds sur terre , a-t-elle affirmé .
la compagne du président de la république avait animé sur direct 8 , appartenant à l' époque au groupe bolloré , plusieurs émissions politiques , dont le grand 8 et politiquement parlant , et un magazine culturel baptisé itinéraires , qu' elle a du arrêter après l' élection de françois hollande .




</doc>
<doc id="doc0709_fra" topic="arts , culture and entertainment">
un tribunal belge a débouté mercredi l' ancien chef de la police de la république démocratique du congo  ( rdc )  , qui réclamait l' interdiction de l' affiche du film sur l' assassinat du militant congolais des droits de l' homme floribert chebeya , du réalisateur belge thierry michel .
l' ex-chef de la police congolaise , le général john numbi banza tambo , actuellement suspendu , avait saisi le tribunal des référés de liège , dans le sud-est de la belgique , car sa photographie figure au centre de l' affiche du film l' affaire chebeya , un crime d' etat .
l' affiche , estime-t-il , nuit gravement à son honneur car elle le présente comme le commanditaire de l' assassinat en 2010 à kinshasa de m . chebeya et de son chauffeur , alors qu' il n' est pas poursuivi par la justice congolaise , à l' inverse de plusieurs de ses anciens subordonnés .
selon l' ordonnance du tribunal , le film litigieux paraît bien constituer une information sur cette affaire d' assassinats et ne vise pas à exploiter commercialement l' image de l' ex-général , contrairement à ce qu' a affirmé le policier .
pour le juge , l' affiche , avec son titre en forme d' interrogation , présente par ailleurs un équilibre acceptable .
le juge philippe glaude a donc déclaré la demande d' interdiction de l' affiche non fondée .
je suis satisfait et soulagé . la liberté d' expression est préservée par la justice belge , a déclaré thierry michel , interrogé par l' afp .
mais je reste préoccupé car la campagne d' intimidation lancée par le général numbi a porté ses fruits en rdc . je m' inquiète donc pour les journalistes congolais , a-t-il ajouté .
la prochaine audience du procès en appel des policiers accusés de l' assassinat de m . chebeya a été reportée au 23 octobre , après le sommet de la francophonie qui se déroulera à kinshasa 10 jours plus tôt .
la haute cour militaire devra notamment dire si elle autorise la comparution du général numbi que les parties civiles considèrent comme le suspect numéro 1 .
dans le film , sorti en belgique et en france , mais toujours pas en rdc , le témoignage inédit d' un des policiers jugés par contumace met personnellement en cause le général numbi .

</doc>
<doc id="doc0710_fra" topic="politics">
le groupe nucléaire français areva et son allié chinois , china guangdong nuclear power  ( cgnpc )  , n' ont pas remis d' offre de reprise du projet horizon de construction de deux nouvelles centrales nucléaires en grande-bretagne , a indiqué mercredi à l' afp une porte-parole d' areva .
areva et cgnpc ont suspendu leur intérêt pour la vente d' horizon nuclear power et n' ont pas remis d' offre avant la date limite fixée à vendredi dernier , a indiqué cette porte-parole , confirmant une information du financial times . elle n' a toutefois pas donné d' explications sur les raisons de cette décision .
mais nous restons très engagés dans le marché britannique , où areva doit notamment fournir les réacteurs epr du projet de construction de centrale d' edf à hinkley point , a-t-elle ajouté .
horizon qui possède les terrains pour construire deux nouvelles centrales nucléaires au pays de galles et près de bristol  ( sud-ouest de l' angleterre )  représentant un investissement global estimé à 15 milliards de livres  ( près de 18 milliards d' euros )  était à l' origine un projet d' e.on et rwe .
mais les géants allemands , très affectés par la décision de l' allemagne de sortir progressivement du nucléaire d' ici 2022 , ont décidé fin mars de céder le projet pour se concentrer sur des activités rentables plus rapidement et s' épargner de coûteux investissements . cette décision avait été perçu comme un revers pour le programme du gouvernement britannique .
selon le financial times , hitachi et westinghouse/toshiba ont soumis une offre pour ce projet mais le retrait d' areva n' en est pas moins un coup pour la renaissance du nucléaire britannique pour le quotidien des milieux d' affaires , car il limite le nombre d' investisseurs pour un programme qui va coûter des dizaines de milliards de livres .
<org idsrc=isin value=fr0004275832>areva</org>
<org idsrc=isin value=fr0010242511>edf</org>
<org idsrc=isin value=de000enag999>e.on</org>
<org idsrc=isin value=de0007037129>rwe</org>
<org idsrc=isin value=jp3788600009>hitachi</org>
<org idsrc=isin value=jp3592200004>toshiba</org>
</doc>
<doc id="doc0711_fra" topic="politics">
un couple de lesbiennes autrichiennes s' est plaint mercredi devant la cour européenne des droits de l' homme  ( cedh )  de l' impossibilité pour l' une d' adopter l' enfant de l' autre .
les deux femmes de 45 ans , dont la relation amoureuse est stable depuis de nombreuses années , souhaitent faire reconnaître par l' état-civil les liens qui unissent la conjointe de la mère biologique à l' enfant . mais les tribunaux autrichiens leur ont refusé cette possibilité .
elles ont saisi les juges européens conjointement avec l' enfant en question , aujourd' hui âgé de 17 ans , en arguant que ce refus constituait une discrimination fondée sur leur orientation sexuelle .
la cedh rendra sa décision dans un délai de plusieurs semaines à plusieurs mois .
lors de l' audience mercredi , la représentante du gouvernement autrichien , brigitte ohms , a expliqué que la loi autrichienne s' appuie sur le principe biologique , selon lequel l' enfant a un père et une mère .
en outre , dans le cas présent , le père biologique de l' adolescent a gardé des contacts avec lui et s' oppose à l' adoption , a-t-elle fait valoir . elle a cependant indiqué que , même s' il y avait consenti , la justice aurait refusé l' adoption malgré tout .
pour l' avocat des requérants , helmut graupner , on ne peut pas refuser à quelqu' un d' adopter au seul motif qu' il est homosexuel .
si la conjointe avait été un homme , il lui aurait été possible d' adopter le fils qu' elles ont élevé ensemble , a-t-il plaidé .
l' autriche est l' un des rares pays d' europe à faire une distinction , en matière d' adoption , entre les couples non mariés suivant leur orientation sexuelle : les concubins hétérosexuels peuvent adopter , mais pas les homosexuels , a-t-il fait valoir .
cette affaire présente des similitudes avec le cas de deux lesbiennes françaises , valérie gas et nathalie dubois , qui avaient également demandé en vain à la cedh que l' une puisse adopter l' enfant de l' autre .
la cour leur a donné tort en mars dernier , en observant que la procédure dont elles souhaitaient bénéficier était réservée aux couples mariés , et que les couples non mariés , qu' ils soient hétérosexuels ou homosexuels , étaient traités de la même manière .
</doc>
<doc id="doc0712_fra" topic="sport">
vainqueurs lors de la première journée , bordeaux et lyon chercheront jeudi , à newcastle et chez les israéliens de kyriet shmona , à confirmer leurs bons débuts en europa league , alors que marseille recevra limassol en pensant déjà au rendez-vous de dimanche face au paris sg .
pour l' om , difficile de faire croire que la réception des chypriotes est la grande affaire de la semaine . giflés 4-1 dimanche à valenciennes , les joueurs d' elie baup auront forcément en tête le gros match qui les attend dimanche avec la réception du psg et de ses stars , ibrahimovic en tête .
dès le début de saison , les dirigeants olympiens n' avaient pas caché que cette c3 était loin d' être une priorité absolue pour un groupe vraiment juste en quantité .
mais en revenant de 2-0 à 2-2 lors de la première journée à fenerbahçe , les marseillais ont pourtant montré qu' ils ne lâcheraient pas si facilement .
en outre , la venue des modestes chypriotes est peut-être l' occasion pour mandanda  ( auteur d' une très inhabituelle erreur dimanche à valenciennes )  et les siens d' oublier très vite cette première défaite .
elie baup fera donc certainement tourner son effectif , mais dans des proportions raisonnables . et joey barton aura droit à une deuxième sortie puisqu' il n' est pas suspendu en europa league . quant au brésilien lucas mendes , il pourrait faire ses débuts sous le maillot marseillais .
la problématique est un peu la même pour lyon , qui aura dimanche un match difficile à lorient  ( 4e et invaincu en l1 )  , et rémi garde devrait lui aussi aligner une équipe chamboulée face aux modestes israéliens de l' hapoël kyriat shmona .
les lyonnais ont bien lancé leur campagne de c3 avec un succès 2-1 face au sparta prague , mais ils se méfieront de kyriat shmona , qui a été prendre un point sur la pelouse de l' athletic bilbao lors de la première journée .
bordeaux de son côté avait frappé fort avec une très nette victoire 4-0 face au club bruges . la marche sera beaucoup plus haute jeudi avec un déplacement à st-james park , le superbe stade de newcastle .
tenus en échec sur le terrain du maritimo funchal , les anglais et leurs nombreux francophones  ( cabaye , ben arfa , obertan -ancien girondin- , amalfitano , marveaux , ba , cissé ... )  ont besoin de points .
dans les autres rencontres , on suivra dans le groupe j panathinaïkos-tottenham , qui pourrait offrir une occasion de jouer à hugo lloris .
dans le très relevé groupe a , liverpool reçoit l' udinese , alors que l' anzhi makhachkala de samuel eto' o et lassana diarra accueille les young boys de berne .
le programme  ( en heures françaises )  :
groupe a :
 ( 18h00 )  anzhi makhachkala  ( rus )   young boys  ( sui ) 
 ( 21h05 )  liverpool  ( eng )   udinese  ( ita ) 
groupe b :
 ( 21h05 )  coimbra  ( por )   hapoel tel-aviv  ( isr ) 
atletico madrid  ( esp )   viktoria plzen  ( cze ) 
groupe c :
 ( 21h05 )  marseille  ( fra )   ael limassol  ( cyp ) 
mönchengladbach  ( ger )   fenerbahçe  ( tur ) 
groupe d :
 ( 21h05 )  club bruges  ( bel )   maritimo  ( por ) 
newcastle  ( eng )   bordeaux  ( fra ) 
groupe e :
 ( 21h05 )  molde  ( nor )   vfb stuttgart  ( ger ) 
steaua bucarest  ( rou )   fc copenhague  ( den ) 
groupe f :
 ( 21h05 )  aik solna  ( swe )   dnipropetrovsk  ( ukr ) 
psv eindhoven  ( ned )   naples  ( ita ) 
groupe g :
 ( 19h00 )  fc bâle  ( sui )   genk  ( bel ) 
videoton  ( hun )   sporting portugal  ( por ) 
groupe h :
 ( 18h00 )  neftçi pfk  ( aze )   inter milan  ( ita ) 
rubin kazan  ( rus )   partizan belgrade  ( srb ) 
groupe i :
 ( 19h00 )  hapoel kiryat shmona  ( isr )   lyon  ( fra ) 
sparta prague  ( cze )   athletic bilbao  ( esp ) 
groupe j :
 ( 19h00 )  lazio rome  ( ita )   maribor  ( slo ) 
panathinaikos  ( gre )   tottenham  ( eng ) 
groupe k :
 ( 19h00 )  kharkov  ( ukr )   rapid vienne  ( aut ) 
rosenborg  ( nor )   bayer leverkusen  ( ger ) 
groupe l :
 ( 19h00 )  hanovre  ( ger )   levante  ( esp ) 
helsingborgs  ( swe )   fc twente  ( ned ) 
</doc>
<doc id="doc0713_fra" topic="crime , law and justice">
il déposait dans les boîtes à lettres des avis de passage invitant , pour récupérer un colis , à appeler un numéro surtaxé : un homme de 33 ans a été condamné mercredi à 3 ans de prison avec sursis par le tribunal correctionnel de créteil .
cette arnaque au numéro d' appel surtaxé avait touché plusieurs milliers de personnes , pour des montants de quelques euros chacun et un total de 2.500 euros au printemps 2012 , dans le val-de-marne et la seine-et-marne .
l' homme affirme avoir monté une société en avril dernier , et voulu faire de la publicité par ce biais , tout en la finançant de manière astucieuse .
ce n' est pas astucieux , c' est frauduleux !  , a rétorqué le parquet , qui avait requis quatre mois d' emprisonnement avec sursis et 3.000 euros d' amende : les gains espérés n' étaient en rien liés à l' activité qu' il voulait développer . rien n' est crédible dans cette histoire .
le tribunal a , de son côté , évoqué une activité inexistante .
les victimes , pensant qu' un colis les attendait , appelaient le numéro de téléphone surtaxé figurant sur l' avis de passage . mais au bout de quelques minutes , elles s' entendaient répondre que le serveur était surchargé . pour chaque minute d' appel , 60 centimes d' euros étaient reversés à cet homme .
en chaussures de cuir , jean et imperméable noir , le mis en cause a expliqué au tribunal avoir fait du démarchage à domicile pour distribuer des flyers , et déposé un avis de passage en cas d' absence . le but était ensuite de leur parler , par téléphone , de cette société de services en informatique , a-t-il précisé .
quand on monte une activité , il faut se faire connaître , mais je n' avais pas de fonds . l' idée , ce n' était pas de développer l' activité d' appels , s' est-il défendu .
l' homme écope de 3.000 euros d' amende . il devra également verser 1.000 euros de dommages et intérêts à la société chronopost , en raison de la similitude du nom utilisé et de l' avis de passage distribué .
alerté par les 7.104 appels reçus en sept jours , l' opérateur avait fermé la ligne . l' homme en avait alors ouvert une deuxième .
le lien avait ensuite été fait par les enquêteurs , après le dépôt d' une plainte par chronopost .
</doc>
<doc id="doc0714_fra" topic="politics">
barack obama et mitt romney n' attendront pas la fin du débat de mercredi à denver , dans le colorado  ( ouest )  , pour revendiquer la victoire : en temps réel , leurs équipes inonderont internet de vérifications factuelles dès la première minute du face à face .
alors que les lieutenants et porte-paroles des candidats commençaient dès mercredi matin leurs rondes au centre de presse du débat pour distiller leurs prédictions aux journalistes , sur internet les équipes de campagne ont lancé deux sites  ( debates.mittromney.com et www.barackobama.com/debate )  qui vérifieront les déclarations des candidats et fourniront des arguments partisans aux internautes .
le site de m . romney sera le coeur de notre opération débat , pour vérifier ce que dit la campagne obama et publier des données soutenant nos arguments , a expliqué zac moffatt , directeur de la campagne numérique de mitt romney , cité par le site mashable .
sur twitter , les comptes  @ mittromney et  @ romneyresponse seront les courroies de transmission de la campagne du républicain , et  @ barackobama et  @ truthteam2012 pour le président sortant . le proche conseiller de barack obama david axelrod  (  @ davidaxelrod )  et le porte-parole de sa campagne ben labolt  (  @ benlabolt )  sont parmi les plus suivis du camp démocrate .
mais pour les internautes à la recherche de vérifications impartiales , la vérité se trouvera sur les nombreux sites indépendants , comme politifact.com  (  @ politifact sur twitter )  et factcheck.org , qui analysent et notent la véracité des déclarations des hommes politiques depuis des années .
les médias aussi se sont adaptés et préparés à réfuter et confirmer en temps réel . vingt journalistes du quotidien new york times ont écrit à l' avance 76 éléments sur tous les sujets , prêts à être publiés sur le site .
nous écrivons les vérifications à l' avance pour éviter la précipitation , a expliqué mary suh , rédactrice en chef adjointe du service politique , dans un article publié sur le blog du médiateur du quotidien . tout est dans une feuille excel , du passé de romney chez bain au bilan d' obama sur le déficit .
aujourd' hui tout le monde , tous les grands médias effectuent des vérifications factuelles , note andrew beaujon , reporter en charge des médias pour le poynter institute , une école de journalisme .
le site de politifact est le vérificateur le plus reconnu . il utilise une échelle pour illustrer la véracité des affirmations , il est très populaire , a-t-il repris .
le plus intéressant c' est que le plus gros vérificateur de faits c' est twitter : tout le monde n' aura pas besoin d' un vérificateur professionnel pour savoir de quoi il retourne , a-t-il conclu .

</doc>
<doc id="doc0715_fra" topic="unrest , conflicts and war">
les attentats à la voiture piégée mercredi dans le centre d' alep  ( nord )  , qui ont fait au moins 40 morts , en majorité des militaires , selon l' observatoire syrien des droits de l' homme , comptent parmi les plus meurtriers depuis le début de la révolte contre le régime .
depuis mars 2011 , les violences ont fait plus de 31.000 morts , en majorité des civils  ( osdh )  .

2011
 23 déc : 44 morts et 166 blessés dans deux attentats suicide dans le quartier de kafar soussé  ( ouest de damas )  , les premiers de grande ampleur depuis le début de la révolte . ils visent la direction de la sûreté générale , le plus important service de renseignement civil , et un bâtiment de la sécurité militaire . l' opposition en impute la responsabilité au régime qui met en cause al-qaïda .

2012
 6 jan : au moins 26 morts et 46 blessés dans un attentat suicide dans le quartier de midane , à damas .

 10 fév : 28 morts et plus de 230 blessés dans un double attentat à la voiture piégée visant les sièges des renseignements militaires et des forces de l' ordre à alep , la grande métropole du nord . le pouvoir accuse des gangs terroristes , l' opposition met en cause le régime .

 17 mars : 27 morts et 140 blessés dans deux attentats visant une direction de la police criminelle et un centre des renseignements dans le centre de damas .

 10 mai : 55 morts et 372 blessés dans deux attentats quasi simultanés dans le quartier de qazzaz  ( sud de damas )  devant un immeuble abritant un bâtiment de la sécurité . régime et opposition se rejettent la responsabilité .

 19 mai : un attentat suicide à la voiture piégée fait neuf morts et une centaine de blessés à deir ezzor  ( est )  . l' attaque est revendiquée par un groupe islamiste , le front al-nosra .

 27 juin : sept morts , dont trois journalistes , dans l' attaque contre une chaîne de télévision officielle dans la région de khan al-chih près de damas .

 18 juil : quatre hauts responsables de la sécurité , dont le beau-frère du président bachar al-assad , sont tués dans un attentat visant le bâtiment de la sécurité nationale à damas . revendiqué par l' armée syrienne libre  ( asl , composée de déserteurs et de civils )  .

 28 août : une voiture piégée explose lors de funérailles de partisans du régime à jaramana , banlieue de damas : 27 morts .

 1er sept : quinze civils périssent dans un attentat à la voiture piégée près d' une mosquée dans la région de sbéné  ( banlieue de damas )  .

 9 sept : un attentat dans le quartier du stade municipal à alep fait 27 morts  ( osdh )  .

 12 sept : au moins 18 soldats syriens tués dans une attaque rebelle à la voiture piégée dans la région d' idleb  ( nord-ouest )  , selon l' osdh .

 26 sept : double attentat contre le siège de l' état-major au coeur de damas : quatre morts parmi les gardes  ( source militaire )  .

 30 sept : un attentat suicide à la voiture piégée frappe pour la première fois la ville à majorité kurde de qamichli  ( nord )  faisant huit morts  ( osdh )  .

 3 oct : au moins 40 morts et 90 blessés dans une série d' attentats à la voiture piégée à alep  ( osdh )  .

acm-fm/bc/tp
</doc>
<doc id="doc0716_fra" topic="economy , business and finance">
hilton worldwide a lancé aujourd' hui un programme de compensation carbone pour les évènements et les réunions se déroulant dans certains de ses établissements en asie du sud-est . sans frais supplémentaires pour les clients , hilton worldwide mesurera les émissions de carbone de toutes les manifestations dans 11 de ses établissements en malaisie , à singapour et en thaïlande , et achètera des crédits carbone pour compenser leur impact sur l' environnement . les crédits carbone seront utilisés pour financer des projets dans le domaine des énergies renouvelables à bornéo et au cambodge .
« le développement durable est une priorité pour hilton worldwide  ;  il est au cœur de nos activités . pour nous , il ne s' agit pas juste de dire que nous nous engageons dans ce domaine , mais il s' agit de prendre des mesures » , a déclaré william costley , vice-président chargé des opérations en asie du sud-est chez hilton worldwide . « ce programme propose aux organisations et aux personnes une option durable pour leurs conférences , réunions ou évènements sociaux . en compensant les émissions de carbone sans frais supplémentaires pour nos clients , nous pouvons , ensemble , rendre à l' environnement ce qu' il nous donne et en faire profiter d' importants projets mis en œuvre dans la région dans le domaine des énergies renouvelables . »
hilton worldwide est le premier et le seul grand groupe hôtelier multimarques à faire des actions de durabilité et des mesures correctives sa marque de fabrique dans chacun de ses 3 900 hôtels dans le monde .
ce programme porte sur les manifestations organisées à partir du 1er octobre 2012 . il couvre tous les évènements comme les réunions , les conférences , les mariages et autres réceptions organisés dans les espaces de réception des hôtels participant à l' opération . hilton worldwide utilisera son instrument lightstay™ meeting impact calculator pour suivre et mesurer les émissions de carbone de chaque évènement . cet instrument de calcul prend en compte de nombreux facteurs , notamment la consommation d' eau et d' électricité , les aliments consommés et les chambres réservées . lightstay™ est le système exclusif de hilton worldwide destiné à analyser , consigner et améliorer les performances de durabilité dans chacun de ses établissements dans le monde . il offre aux hôtels des outils et des ressources leur permettant d' améliorer leurs performances et de partager leurs bonnes pratiques .
selon lightstay™ , hilton worldwide a atteint son objectif quinquennal de réduction de 20 %  de ses déchets  ;  le groupe est en bonne voie de diminuer sa consommation énergétique et ses émissions de code 20 %  ainsi que sa consommation d' eau de 10 %  d' ici 2013 .
en collaboration avec climate friendly , un fournisseur de solutions de compensation carbone , hilton worldwide a identifié deux premiers bénéficiaires pour son programme de compensation carbone en asie du sud-est . il s' agit du projet de régénération de la forêt tropicale à bornéo et du projet foyers de cuisson au cambodge .
« les organisations sont de plus en plus soucieuses de l' impact de leur activité sur l' environnement » , a déclaré william costley . « le programme de compensation carbone mis en œuvre par hilton worldwide en asie du sud-est permet aux établissements de mesurer l' impact environnemental de leurs évènements et de compenser cet impact de manière pertinente . »
voici les hôtels participant à la phase de lancement du programme  :
 conrad centennial singapore
 hilton singapore
 hilton kuala lumpur
 doubletree by hilton kuala lumpur
 hilton petaling jaya
 hilton kuching
 millennium hilton bangkok
 conrad bangkok
 hilton phuket arcadia resort & spa
 hilton pattaya
 hilton hua hin resort & spa
pour un complément d' information  :
découvrezhilton mice en asie du sud-est
découvrez leprogramme de compensation carbone de hilton worldwide en asie du sud-est
À propos du projet de régénération de la forêt tropicale à bornéo
le projet de régénération de la forêt tropicale à bornéo  ( borneo rainforest rehabilitation project )  vise à restaurer les forêts tropicales de sabah , en malaisie , et à développer l' espace vital pour les espèces sauvages comme les orangs-outangs , les ours malais , les gibbons , les éléphants pygmées et le rhinocéros de sumatra , en voie de disparition . en outre , la régénération de la forêt contribuera à abaisser les niveaux de gaz à effet de serre dans l' atmosphère .
À propos du projet foyers de cuisson au cambodge
le projet foyers de cuisson au cambodge  ( cambodian cookstove project )  est axé sur la production et la diffusion massive d' un foyer de cuisson à haute efficacité énergétique , le new lao stove . près de 90 %  des cambodgiens dépendent au quotidien du bois de chauffage et du charbon de bois pour cuisiner leurs repas , ce qui contribue à l' épuisement des ressources forestières . le new lao stove permet d' économiser 22 %  de bois et de charbon de bois par rapport aux réchauds traditionnels . l' utilisation généralisée du new lao stove doit contribuer à réduire les émissions de gaz à effet de serre et à préserver les forêts du cambodge .
À propos de lightstay™
lightstay™est un système exclusif développé pour calculer et analyser les performances de durabilité . lightstay™mesure plusieurs paramètres utilitaires et opérationnels tels que l' énergie , l' eau , le carbone , l' aménagement , l' utilisation de produits en papier , les déchets , le stockage de produits chimiques , la qualité de l' air et les transports  ( liste non exhaustive )  . de plus , lightstay™fournit des outils de réseautage social qui permettent aux établissements de communiquer et de partager des informations  ;  il est doté d' un « calculateur d' impact des réunions » qui évalue l' impact sur la durabilité des réunions ou conférences qui ont lieu dans un établissement . hilton worldwide est la première entreprise hôtelière multimarques à faire de la mesure de la durabilité sa marque de fabrique  ;  elle vient d' obtenir les certifications iso 9001 et 14001 pour sa gestion de la qualité et de l' environnement – parmi les plus importantes certifications accordées à des bâtiments commerciaux en termes de volume . rien qu' en 2010 , l' entreprise a économisé plus de 74 millions de dollars de coûts en réduisant de 6,6 %  sa consommation énergétique , de 7,8 %  ses émissions de carbone , de 19 %  sa production de déchets , et de 3,8 %  sa consommation d' eau. www.hiltonworldwide.com/corporate-responsibility/
À propos de hilton worldwide
hilton worldwide est l' un des plus importants groupes hôteliers au monde , proposant toute la gamme d' hébergements , depuis des centres de villégiature et des hôtels offrant les services complets les plus luxueux en passant par des appartements dédiés aux longs séjours et des hôtels de moyenne gamme . depuis 93 ans , hilton worldwide propose aux voyageurs d' affaires et de loisirs ce qu' il y a de mieux en termes d' hébergement , de service , de confort et de rapport qualité/prix . la société reste fidèle à sa tradition  : offrir à ses clients une expérience de séjour exceptionnelle dans toutes ses marques mondiales . ses marques , qui comprennent waldorf astoria hotels & resorts , conrad hotels & resorts , hilton hotels & resorts , doubletree by hilton , embassy suites hotels , hilton garden inn , hampton hotels , homewood suites by hilton , home2 suites by hilton et hilton grand vacations , regroupent plus de 3 900 hôtels et propriétés à temps partagé , avec en tout 640 000 chambres proposées dans 91 pays . la société gère également le programme de fidélisation de renommée mondiale hilton hhonors® . pour de plus amples renseignements , veuillez consulter www.hiltonworldwide.comet vous connecter à hilton worldwide sur www.facebook.com/hiltonworldwide,www.twitter.com/hiltonworldwide,www.youtube.com/hiltonworldwide,www.flickr.com/hiltonworldwideetwww.linkedin.com/company/hilton-worldwide.
À propos de climate friendly
climate friendly est le premier prestataire australien fournissant des certificats de compensation carbone et d' énergie renouvelable . fondé en 2003 , sa clientèle est mondiale . son offre complète de services de grande qualité font de climate friendly le prestataire de référence de nombreuses organisations dans le monde. www.climatefriendly.com
photos/galerie multimédia &
le texte du communiqué issu d'une traduction ne doit d'aucune manière être considéré comme officiel . la seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d'origine . la traduction devra toujours être confrontée au texte source , qui fera jurisprudence .
contact
audrey wong hilton worldwide asie-pacifique  + 65 6833 9763 audrey.wong @ hilton.com
ce document n' est pas un document de l' afp et l' afp ne peut être tenue responsable pour son contenu . pour toute question concernant le contenu , nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse .
fin du communiqué business wire
</doc>
<doc id="doc0717_fra" topic="arts , culture and entertainment">
un diamant historique exceptionnel , l' archiduc joseph , sera mis en vente le 13 novembre à genève par christies , qui avance une estimation entre 15 et 20 millions de dollars .
c' est un diamant de taille coussin pesant 76,02 carats , de couleur d  ( la meilleure , de la plus grande pureté , et qui provient des fameuses mines de golconde , en inde , a déclaré mercredi à l' afp , jean-marc lunel , expert en joaillerie auprès de christies .
ce diamant , dont la dimension est proche de celle d' un domino , n' est pas monté en bijou . il a été inclus déjà dans une broche et dans un pendentif .
les diamants issus des mines de golconde , comme le koh-i-noor , qui orne la couronne de la reine d' angleterre , le regent , conservé au musée du louvre ou le hope , offert par harry winston au smithsonian institution à washington , sont ceux qui présentent la plus grande pureté , a ajouté m . lunel .
les mines de diamants de golconde sont aujourd' hui fermées , car le gisement est épuisé .
elles ont été exploitées pendant près de 2.000 ans , soit de 300 avant jésus-christ jusqu' au milieu du 18ème siècle , et étaient la principale source de diamants connue dans le monde , avant que ne soient découverts les gisements du brésil au 18ème siècle et ceux d' afrique du sud au 19ème siècle .
le diamant archiduc joseph , appartenait à la famille des habsbourg . il porte le nom de l' archiduc joseph  ( 1872-1962 )  , un arrière petit-fils par son père de l' empereur leopold ii et du roi louis-philippe de france par sa mère .
l' archiduc joseph a passé sa vie en hongrie , avant d' émigrer après la 2ème guerre mondiale aux etats-unis , en raison de l' occupation de son pays par l' union soviétique .
il est ensuite rentré en allemagne quelques années plus tard , où il est mort en 1962 , à l' âge de 90 ans .
l' archiduc joseph aurait remis le diamant à son fils l' archiduc joseph francis  ( 1895-1957 )  , qui l' a déposé en 1933 dans le coffre d' une banque hongroise .
le diamant a été vendu en 1936 à un acheteur resté anonyme , qui l' a laissé dans ce même coffre durant toute la 2ème guerre mondiale , ce qui lui a permis d' échapper à une confiscation par les nazis .
après des décennies de mystère , selon christies , le diamant est apparu sur la scène internationale , lors d' une vente aux enchères à londres en 1961 . puis il réapparaît 32 ans plus tard à genève , lors d' une vente de christies , où il a été acheté par un acheteur resté anonyme pour 6,5 millions de dollars .
entretemps , le diamant a changé de propriétaire , lors d' une vente privée .
interrogé sur l' identité du vendeur , m . lunel s' est refusé à toute indication .
le diamant va être montré à new-york du 13 au 15 octobre , puis à hong-kong du 19 au 22 octobre .
christies organise huit grandes ventes de joaillerie par an , dont 2 à genève . le premier semestre 2012 a atteint un niveau record , grâce notamment à la vente de mai à genève , au cours de laquelle une partie des bijoux de la milliardaire lily safra a été vendues à des fins caritatives , a encore indiqué m . lunel .
</doc>
<doc id="doc0718_fra" topic="politics">
face à la demande pressante du patronat et de plusieurs économistes en faveur d' un choc de compétitivité , avec une baisse massive et immédiate du coût du travail , l' elysée semble pencher pour une démarche plus progressive étalée sur au moins trois ans .
a l' approche de la remise , mi-octobre , du rapport sur la compétitivité demandé par matignon au commissaire général à l' investissement louis gallois , les spéculations se multiplient .
la presse s' est récemment fait l' écho d' un probable retour de la tva sociale , ce mécanisme visant à augmenter la taxe sur la consommation pour alléger d' autant les cotisations sociales patronales et ainsi baisser le coût du travail et doper la compétitivité .
le gouvernement , qui a abrogé la tva sociale de la précédente majorité , a mollement démenti , entretenant le flou sur ses intentions .
mercredi , le monde a de son côté esquissé un scénario décrit comme celui que privilégie l' elysée : il s' agirait bien de baisser massivement , d' une quarantaine de milliards d' euros , les cotisations patronales , un allégement financé non pas par la tva mais plutôt par une hausse de la contribution sociale généralisée  ( csg )  .
mais , pour préserver le pouvoir d' achat , l' elysée souhaite étaler ce transfert sur la durée du quinquennat , à raison de 8 à 10 milliards d' euros par an , affirme le quotidien . ce ne serait donc pas un choc , mais une réforme plus graduelle .
rien n' est acté , a-t-on réagi mercredi à la présidence de la république , sans toutefois démentir ce scénario . quarante milliards , c' est un ordre de grandeur qui n' est pas absurde , a même estimé une source gouvernementale .
selon l' elysée , plutôt qu' un choc de compétitivité , l' idée serait de définir une stratégie , un agenda de compétitivité sur au moins trois ans .


la présidence confirme aussi qu' il y aura des allégements des cotisations , mais qu' ils ne seront pas mis en oeuvre d' un seul coup .
pour l' instant , l' exécutif se retranche derrière l' attente du rapport gallois et d' une concertation avec les partenaires sociaux , prévue à l' automne , pour ne pas en dire plus . mais le président françois hollande a promis des décisions d' ici la fin de l' année .
début juillet , louis gallois avait appelé de ses voeux un choc de compétitivité de 30 à 40 milliards d' euros , via une hausse de la csg . la formule avait été reprise par le premier ministre jean-marc ayrault , qui a toutefois estimé la semaine dernière qu' un tel choc ne pouvait pas se faire en une seule fois . mais il est important d' imprimer une direction , a-t-il reconnu .
selon un interlocuteur récent de l' ex-patron d' eads , louis gallois est toujours favorable à un tel scénario . le financement viendrait à ses yeux d' un mix de prélèvements , dont une grande part de csg , et un peu de taxes écologiques et de hausses ciblées de la tva .
le monde affirme que l' objectif serait de baisser les cotisations patronales sur les salaires compris entre 1,6 et 2,2 fois le smic , ce qui est censé cibler notamment le secteur industriel exposé à la concurrence internationale . c' était déjà le cas de la tva sociale de nicolas sarkozy  le ciblage était à l' époque contesté par l' entourage de françois hollande .
louis gallois souhaite aller plus loin , rapporte son récent interlocuteur , et alléger les cotisations jusqu' à quatre fois le smic , afin de faciliter l' embauche de jeunes ingénieurs porteurs d' innovation pour l' industrie .
quoi qu' il en soit , les arbitrages peuvent encore évoluer , les ministres poussant des idées parfois divergentes .
ainsi , le ministre du redressement productif arnaud montebourg plaide pour un système conditionnant les baisses de cotisations au fait que les entreprises réalisent des investissements , a affirmé son entourage à l' afp .
en outre , plusieurs poids lourds du gouvernement , dont m . montebourg et le ministre de budget jérôme cahuzac , sont hostiles à une hausse de la csg .
bur-fff/dt/bw
</doc>
<doc id="doc0719_fra" topic="politics">
jean-françois copé , interrogé mercredi sur le réquisitoire du maire ump du viiie arrondissement de paris , françois lebel , contre le mariage homosexuel , a rappelé qu' il était très engagé contre toute homophobie , avant de condamner ces propos un peu plus tard .
dans le numéro d' octobre du journal d' information municipale de sa mairie , m . lebel , soutien de m . copé dans la course à la présidence de l' ump , estime que la légalisation du mariage homosexuel pourrait ouvrir la porte à la polygamie , l' inceste et la pédophilie .
interrogé lors de son point de presse hebdomadaire , le secrétaire général de l' ump a indiqué qu' il n' avait pas lu ces propos et ne voulait donc pas se prononcer . je les lirai et il va de soi que je dirai mon point de vue , a-t-il ajouté .
en ce qui me concerne , ma position est très claire . je suis , comme je crois tous les membres de notre famille politique , très engagé contre tous les comportements et les propos à caractère homophobe . c' est pour moi quelque chose qui doit être combattu avec la même force que le racisme sous toutes ses formes , a insisté le député-maire de meaux .
a titre personnel , je suis opposé au mariage homosexuel , comme une très grande majorité de nos militants , a-t-il rappelé .
mais il existe une minorité  ( à l' ump )  qui y est favorable  (  ... )  j' ai à coeur , en tant que responsable de l' ump , que cela ne déchire pas notre famille politique , d' autant que les vrais sujets aujourd' hui , ce n' est pas le mariage homosexuel mais les réformes économiques et sociales , a poursuivi m . copé .
il s' agit là , à ses yeux , d' un habile écran de fumée de la part de françois hollande comme son père spirituel , françois mitterrand , savait les mettre sur la table dans les moments difficiles .
proche de m . copé , pierre-yves bournazel , conseiller ump de paris , avait condamné avec la plus grande fermeté les propos de m . lebel , jugeant qu' il appartient à chacun des responsables de l' ump de mettre un terme à de tels dérapages . on ne peut pas évoquer  (  ... )  ce sujet avec ceux de la pédophilie et de l' inceste , a déclaré m . bournazel dans un communiqué .
en fin d' après-midi mercredi , en marge d' un meeting dans le rhône , m . copé a indiqué avoir entretemps pris connaisance de l' éditorial de m . lebel . je condamne ces propos , a-t-il dit .

</doc>
<doc id="doc0720_fra" topic="economy , business and finance">
la lituanie a annoncé mercredi avoir lancé une procédure internationale contre gazprom , son unique fournisseur de gaz , estimant que le géant russe abuse de sa position dominante en demandant 1,4 milliard d' euros en dommages et intérêts .
la lituanie a lancé une procédure devant le tribunal d' arbitrage de stockholm contre gazprom concernant le prix du gaz , a déclaré à la presse le ministre de l' energie arvydas sekmokas .
il a affirmé que le groupe russe n' avait pas respecté son engagement d' appliquer un tarif équitable à cet etat balte qui a dû faire face à une hausse du prixdu gaz , passant de 84 dollars pour 1.000 m3 en 2004 à 497 dollars en 2012 .
nous demandons des dommages pour nos consommateurs , que nous évaluons à 5 milliards de litas  ( 1,44 milliard d' euros )  , a-t-il précisé .
selon m . sekmokas , la procédure pourrait durer entre 18 mois et deux ans , sans toutefois aboutir nécessairement à une décision .
nous avons vu des exemples avec d' autres pays où il y a eu des accords entre les parties , les plaignants ayant retiré leur plainte après qu' un accord eut été conclu concernant des prix du gaz plus favorables , a-t-il expliqué .
le premier ministre andrius kubilius a précisé de son côté que la lituanie suivait l' exemple de l' allemagne où le géant de l' énergie eon a obtenu une baisse des tarifs du gaz après avoir intenté une procédure .
les groupes allemand rwe et polonais pgnig ont également intenté des procédures contre l' entreprise russe .
nous avons essayé de persuader gazprom d' ajuster ses prix sans attendre une procédure d' arbitrage mais ils n' ont pas bougé , a indiqué m . kubilius .
vilnius avait déposé fin janvier à bruxelles une plainte contre gazprom pour abus de position dominante .
la commission européenne a ensuite ouvert en septembre une enquête formelle contre gazprom , qu' elle soupçonne notamment d' entrave à la concurrence et de manipulation des prix dans plusieurs pays d' europe centrale et orientale , membres de l' ue , très dépendants des livraisons de gaz russe .
outre la lituanie , les pays concernés sont la bulgarie , la république tchèque , l' estonie , la hongrie , la lettonie , la slovaquie et la pologne , anciens pays du bloc soviétique .
gazprom fait payer son gaz moins cher aux pays d' europe occidentale qui peuvent s' approvisionner auprès de nombreux autres fournisseurs , selon bruxelles .
</doc>
<doc id="doc0721_fra" topic="economy , business and finance">
le portugal , actuellement sous assistance financière internationale , a levé mercredi sur le marché de la dette 3,76 milliards d' euros de titres à échéance 2015 dans le cadre d' un échange d' obligations .
des obligations , qui devaient arriver à échéance en septembre 2013 , ont été échangées contre un montant équivalent de titres arrivant à maturité en octobre 2015 , ce qui permet d' alléger le poids de la dette que le pays devra rembourser au dernier trimestre de l' an prochain .
avec cet échange de dette , le portugal qui doit revenir pleinement sur les marchés en septembre 2013 en remboursant 9,6 milliards d' euros , voit en effet ce montant ramené à 5,98 milliards d' euros .
dans le cadre de cet échange ,  (  ... )  les investisseurs ont accepté , contre un taux d' intérêt plus élevé , d' échanger 38,5 %  de la dette , qui arrivait à échéance en 2013 , a souligné la banque carregosa dans une note à l' afp .
le résultat a été très satisfaisant car il montre qu' il y a un intérêt de la part de investisseurs , qui sont prêts à allonger leur exposition à la dette portugaise . si nous envisageons cet échange comme un test sur les marchés , on peut dire que le portugal l' a réussi , a indiqué filipe silva , stratégiste de la banque .
pris dans la tourmente de la crise de la zone euro , le portugal ne pouvait plus se financer sur les marchés financiers à long terme en raison de taux trop élevés et s' était contenté jusqu' à présent d' émettre de la dette à court terme afin de garder un lien avec les investisseurs .
en échange d' un vaste programme de rigueur et de réformes sur trois ans , le pays bénéficie depuis mai 2011 d' un prêt de 78 milliards d' euros de l' union européenne et du fonds monétaire international .
cet opération d' échange d' obligations est semblable à celle réalisée par l' irlande en juillet dernier .
ainsi , a expliqué david schnautz , analyste de commerzbank cité par diario economico , le portugal suit le chemin de l' irlande en vue de reconquérir le marché , pas à pas .


</doc>
<doc id="doc0722_fra" topic="politics">
des députés , de gauche comme de droite , ont plaidé mercredi pour sortir rapidement du flou sur la notion de déficit structurel , au coeur de la règle d' or de retour à l' équilibre budgétaire prévue par le traité européen , mais dont il existe de multiples définitions .
ils s' exprimaient lors de l' examen , par une commission spéciale de l' assemblée nationale , du projet de loi organique fixant les modalités d' application du traité budgétaire européen qui sera débattu la semaine prochaine dans l' hémicycle .
selon l' article 3 du traité européen de discipline budgétaire , les etats signataires s' engagent à avoir des comptes publics en équilibre ou en excédent . cela signifie que ces pays , dont la france , devront ramener rapidement leur déficit structurel à 0,5 %  du produit intérieur brut  ( pib )  maximum .
la notion de solde  ( déficit ou excédent )  structurel reste à préciser .
jugeant impossible à quiconque de définir juridiquement et même comptablement le solde structurel , paul giacobbi  ( groupe radical , républicain , démocrate et progressiste )  a suggéré de rattacher la définition à une institution qui dirait à un moment donné ce que c' est .
hostile au traité et à la loi organique , le souverainiste nicolas dupont-aignan s' est demandé comment ces textes pouvaient être adoptés alors que personne ne sait ce que veut dire précisément la notion de déficit structurel et comment on le calcule .
si la définition était celle retenue par l' union européenne , au moins on aurait une référence , a considéré paul salen  ( ump )  . le centriste charles de courson  ( udi )  a aussi plaidé pour qu' on définisse rapidement au niveau communautaire une définition .
pour la présidente ps de la commission des affaires étrangères elisabeth guigou , il paraît assez sage de ne pas laisser chaque etat membre avec sa propre définition mais il va falloir que l' assemblée nationale se penche sur les travaux qui vont être menés à bruxelles sur cette notion .
vu les modalités de calcul relativement complexes , le rapporteur ps de la commission , christian eckert , a considéré qu' une solution raisonnable serait que le gouvernement explicite comment il a fait ses calculs du solde structurel annuel dans le rapport annexé à la loi de programmation budgétaire .
pour garantir la bonne information du parlement , un amendement ps en ce sens a été adopté à l' unanimité par les députés présents .
s' il a également constaté que la notion est pour l' instant assez floue , que ce soit au niveau français et européen , le coprésident du groupe écologiste françois de rugy a estimé à l' inverse que dans le fond , ce n' est peut-être pas plus mal que cela reste assez flou .
le ministre délégué au budget jérôme cahuzac a tenu à préciser que les divergences portent sur la croissance potentielle , où les choses vont être difficiles à définir , plus que sur le concept proprement dit de socle structurel .
</doc>
<doc id="doc0724_fra" topic="economy , business and finance">
les cours du pétrole étaient en baisse mercredi en asie en raison des tergiversations de l' espagne , écrasée par le poids de sa dette publique , sur son sauvetage financier .
le baril de light sweet crude  ( wti )  pour livraison en novembre perdait 27 cents à 91,62 dollars , tandis que le baril de brent de la mer du nord pour même échéance abandonnait 29 cents , à 111,28 usd .
le repli des cours du brut reflétait la déception des marchés qui misaient sur une demande d' aide financière imminente de l' espagne , quatrième économie de la zone euro , à ses partenaires , mais dont les espoirs ont été douchés mardi par le premier ministre mariano rajoy , selon les analystes .
m . rajoy a en effet affirmé qu' un sauvetage financier de l' espagne n' était pas encore à l' ordre du jour alors que le pays est soumis à de fortes pressions des marchés et d' une partie de ses partenaires européens pour demander une aide globale pour son économie , après un accord en juin sur une première aide européenne pour ses banques .
non , a seulement répondu mariano rajoy lors d' une conférence de presse , interrogé sur l' imminence d' une demande de sauvetage alors que tous les clignotants sont au rouge .
les marchés sont en proie à la confusion due aux conditions de la demande d' un plan de sauvetage par l' espagne , a relevé le courtier ig markets . les marchés optimistes étaient orientés à la hausse mais ont reculé quand le premier ministre espagnol rajoy a dit que cette demande n' était pas imminente .
les opérateurs restaient par ailleurs prudents avant la publication du rapport du département américain de l' energie  ( doe )  sur les réserves de pétrole des etats-unis .
selon les analystes interrogés par l' agence dow jones newswires , le doe devrait faire état d' une hausse de 1,7 million de barils des stocks de brut lors de la semaine achevée le 28 septembre . les stocks d' essence sont attendus en baisse de 400.000 barils , et ceux de produits distillés  ( dont le gazole et le fioul de chauffage )  en recul de 300.000 barils .
mardi , le baril de light sweet crude  ( wti )  pour livraison en novembre a lâché 59 cents , à 91,89 dollars , sur le new york mercantile exchange  ( nymex )  .
a londres , le baril de brent de la mer du nord pour même échéance a reculé de 62 cents par rapport à la clôture de lundi , terminant à 111,57 dollars sur l' intercontinental exchange  ( ice )  de londres .
plj-gab/mc

</doc>
<doc id="doc0725_fra" topic="crime , law and justice">
le procès du psg , de deux anciens présidents du club , de l' équipementier nike et de trois agents sportifs s' est ouvert mercredi mardi devant la cour d' appel de paris , dans une affaire de compléments de salaires versés aux joueurs , qui échappaient à l' impôt et aux charges sociales .
ce procès , qui doit durer jusqu' au 26 octobre , va être l' occasion pour la chambre financière 5-13 de découvrir le monde du football , et notamment le mercato qui sous-tend ce dossier , a déclaré la présidente , catherine dalloz , lors de la première matinée consacrée à des questions de procédure .
parmi les découvertes complètes de la cour figurent les recettes tirées des contrats de sponsoring , un des problèmes du dossier , ainsi que le rôle que peuvent jouer les stars , a-t-elle souligné .
il semble que ce qui domine , c' est la loi du plus fort , a ajouté mme dalloz , en référence au joueur qui peut imposer son prix au club .
elle a rappelé que les faits reprochés aux prévenus , jugés pour faux , usage et faux et travail dissimulé , en tant qu' auteurs ou complices , s' étalent de mai 2000 à 2005 , pour des raisons de prescription .
mais c' est en réalité un problème récurrent , qui remonte bien en amont et a peut-être pris son envol avec la coupe du monde de 1998 , organisée par la france , a-t-elle souligné .
la justice reproche aux ex-présidents du club parisien , laurent perpère et francis graille , et à leurs co-prévenus d' avoir mis en place un dispositif qui visait à augmenter les sommes nettes perçues par les joueurs , de façon à permettre au psg , face à la concurrence des clubs européens , d' attirer des stars internationales .
parmi les joueurs qui en auraient bénéficié figurent le nigérian jay jay okocha , l' argentin gabriel heinze , ou encore le français nicolas anelka . aucun n' a été poursuivi .
en première instance , en 2010 , laurent perpère avait été condamné à un an de prison avec sursis et 40.000 euros d' amende . son successeur à la tête du psg jusqu' en 2005 , francis graille , avait écopé de huit mois avec sursis et 20.000 euros d' amende .
le psg avait été condamné à 200.000 euros d' amende et nike france à 150.000 euros .
la plupart des prévenus contestent les faits qui leur sont reprochés .
</doc>
<doc id="doc0726_fra" topic="economy , business and finance">
l' autorité bancaire européenne  ( eba )  a annoncé mercredi que les banques européennes avaient renforcé leurs fonds propres de plus de 200 milliards d' euros au total mais qu' elles devraient faire des efforts supplémentaires pour conserver ces fonds .
les 27 établissements qui devaient porter à 9 %  le ratio de leurs fonds propres les plus solides avant la fin juin 2012 ont pour leur part renforcé leurs capitaux de près de 116 milliards d' euros , a indiqué l' eba dans son rapport final sur leurs besoins en recapitalisation .
les banques européennes ont fait des progrès significatifs pour augmenter leurs capitaux et renforcer la résistance globale du secteur bancaire européen , a commenté andrea enria , le président de l' eba , cité dans un communiqué .
avec cet exercice de recapitalisation et un certain nombre d' autres remèdes apportés par l' union européenne , ce sont plus de 200 milliards d' euros qui ont été injectés dans le système bancaire européen , a-t-il ajouté .
ce chiffre global , qui porte sur la période décembre 2011-juin 2012 , inclut les aides aux banques grecques et espagnoles .
l' eba , qui a son siège à londres , avait chiffré en décembre dernier à 114,7 milliards d' euros les besoins en recapitalisation des banques européennes pour faire face à la crise .
mais elle a depuis traité séparément le cas des banques grecques et de quatre autres établissements , oesterreichische volksbank ag , dexia , westlb ag et l' espagnole bankia .
les banques sont désormais dans une meilleure position pour financer l' économie réelle mais elles doivent continuer dans la direction indiquée par le nouvel environnement réglementaire , a ajouté m . enria .
l' eba a ainsi décidé d' émettre de nouvelles recommandations pour s' assurer que les banques se concentrent sur la conservation des capitaux qu' elles ont accumulés .
certaines banques devront ainsi renoncer à utiliser ces fonds pour des opérations stratégiques , comme des rachats de concurrents , ou pour distribuer des dividendes à leurs actionnaires .
l' eba a récemment calculé , sur la base de données datant de fin 2011 , que les grandes banques européennes avaient encore besoin de renforcer leurs fonds propres à hauteur de 199 milliards d' euros pour se conformer aux règles de bâle iii qui doivent être mises en place progressivement de 2013 à 2019 .
</doc>
<doc id="doc0727_fra" topic="politics">



dominantes


damas  combats entre rebelles et forces gouvernementales sur les deux principaux fronts , la capitale damas et la deuxième ville du pays alep .

denver  ( etats-unis )   premier débat présidentiel télévisé entre barack obama et son adversaire républicain mitt romney , à denver , dans le colorado .


couverture des dominantes


guerre civile en syrie


syrie-conflit
alep  ( syrie ) 
deux puissantes explosions ont retenti mercredi matin dans le centre d' alep , au coeur d' une bataille acharnée entre le régime syrien et les rebelles , tandis que des accès de la capitale damas étaient bloqués par des barrages de l' armée .
 ( papier general )  800 mots deja transmis  ( photo + video+infographie ) 

syrie-conflit-économie
afrin  ( syrie ) 
les savons d' alep , de réputation internationale pour leurs qualités hydratantes et apaisantes pour la peau , ne s' exportent plus en raison du conflit syrien et juan semo , fabricant kurde d' afrin , dans le nord-est du pays , réduit de plus en plus la production .
 ( reportage )  670 mots deja transmis  ( photo + video ) 

syrie-conflit-rébellion
alep  ( syrie ) 
certains étaient des opposants de longue date , souvent islamistes , d' autres , riches commerçants ou haut-gradés de l' armée , s' accommodaient du régime . mais lorsque la révolte a éclaté , ils ont monté leurs brigades rebelles et commencé à travailler ensemble avec un objectif commun : faire tomber bachar al-assad .
 ( papier d' angle )  620 mots deja transmis

syrie-conflit-doc
damas
voici les faits marquants mercredi en syrie , où l' armée mène une offensive majeure dans les banlieues ouest de damas et où une série d' attentats à la voiture piégée ont fait plusieurs dizaines de morts à alep .
 ( reperes )  300 mots deja transmis

turquie-syrie-conflit-frontière
ankara
cinq civils turcs ont été tués et plusieurs blessés mercredi dans une localité turque par des obus tirés depuis la syrie , l' incident le plus grave entre les deux pays depuis la destruction d' un avion militaire turc par un missile syrien en juin .
 ( papier general )  600 mots 16h00 gmt


premier debat presidentiel obama-romney


usa-présidentielle
denver
barack obama et mitt romney s' affrontent mercredi soir sur l' économie lors du premier débat présidentiel de denver , dans le colorado , un test de personnalité suivi par des dizaines de millions d' américains .
 ( papier general )  600 mots deja transmis  ( infographie + photo+video ) 


autres previsions par regions


europe


vatican-religion-pape-justice-enquête
cite du vatican
passionné d' ésotérisme et d' espionnage , collectionneur d' articles de journaux par milliers  : le majordome du pape , paolo gabriele , apparaît comme un homme habité par une boulimie désordonnée d' apprendre et le goût des enquêtes secrètes .
 ( encadre )  4/500 mots 16h00 gmt


infographie


 syrie-conflit  : au moins 27 personnes ont été tuées et 72 ont été blessées dans trois attentats à la voiture piégée qui ont secoué mercredi le centre d' alep , deuxième ville de syrie . 2 col . 14h00 . fr0303

 australie-avion  : crash d' un biplan havilland dragon dh40 disparu lundi et retrouvé mercredi dans le queensland . carte de localisation 90x55 mm . deja transmis . fr0302

 australie-science-environnement-climat  : l' australie a admis mercredi sa négligence dans la préservation de la grande barrière de corail dont une étude a révélé qu' elle avait perdu plus de la moitié de ses prairies coralliennes en trois décennies sous l' effet des tempêtes , de la prédation et du réchauffement climatique . carte de localisation et caractéristiques de la grande barrière . 90x86 mm . 13h00 . fr0306

 usa-présidentielle  : barack obama et mitt romney s' affrontent mercredi soir au premier des trois débats présidentiels à denver dans le colorado  ( ouest )  , un test de personnalité à haut risque devant des dizaines de millions d' américains .
1/ sondage avant le 1er débat obama-romney . 45x77 mm . 12h00 . fr0307
2/ intentions de vote par etat . 130x109 mm . 13h00 . fr0308

 les principales places boursières . 130x20 mm . 18h30 . fr0305

 turquie-syrie-conflit-frontière  : des obus tirés mercredi du côté syrien de la frontière ont tué trois personnes et blessé neuf autres dans la localité d' akçakale , située dans le sud-est de la turquie , frontalier avec la syrie , a indiqué le maire de ce village . carte de localisation . 2 col . 17h00 . fr0313

 auto-f1  : le grand prix du japon de formule 1 se déroule ce week-end . présentation du circuit de suzuka . 90x81 mm . 18h00 . fr0312

 foot-c1-cl  : résultat des matches de mardi en ligue des champions de football et classement des groupes e à h . 130x92 mm . deja transmis . fr0301

infographies disponibles  :

 géorgie-élections  : portrait de bidzina ivanichvili . 45x162 mm . fr0211
 culture-art-enchères  : palmarès des ventes enchères des artistes nés après 1945 . 45x130 mm . fr0210
 syrie-conflit  : carte de localisation des violences . 90x80 mm . fr0204
 nigeria-fusillade-violences  : carte de localisation 45x62 mm . fr0209
 usa-présidentielle  :
1/ moyenne des derniers sondages entre les deux candidats . 45x77 mm . fr0205
2/ les intentions de vote par états . 130x110 mm . fr0206
3/ présentation du premier débat . 90x161 mm . fr0207
 yémen-violences-qaïda  : carte de localisation . 90x63 mm . fr0201
 hongkong-accident-ferry  : carte de localisation . 90x55 mm . fr0202
 dette-finance-économie-espagne-social-chômage  : les chiffres du chômage depuis septembre 2011 . 45x72 mm . fr0203
 bourses-marchés  : situation des places boursières à la clôture . 130x50 mm . fr0208


videographie


sur l' élection présidentielle aux États-unis , les vidéographies suivantes
sont disponibles
1/ la crise économique
 ....
diffusé le 2 octobre . uselec12ecocrisis0210
2/ la poulation américaine
 ....
diffusé le 25 septembre . uselec12communities2509
3/ le système électoral us
 ....
diffusé le 18 septembre . uselec12system1809


contacts


rédaction en chef  : paris  ( 33-1 )  40.41.46.67
rédaction en chef europe-afrique  :  ( 33-1 )  40.41.88.77
desk europe :  ( 33-1 )  40.41.45.31
video  :  ( 33-1 )  40.41.88.92
infographie  :  ( 33-1 )  40.41.48.17
infographie animée :  ( 33-1 )  40.41.46.50
photo europe-afrique  :  ( 33-1 )  40.41.88.77

deskinter
</doc>
<doc id="doc0728_fra" topic="arts , culture and entertainment">
philippe djian et aurélien bellanger figurent parmi les six romans retenus dans la deuxième sélection du prix de flore qui sera décerné le 8 novembre .

voici les ouvrages sélectionnés :

 pit agarmen , la nuit a dévoré le monde  ( robert laffont ) 
 aurélien bellanger , la théorie de l' information  ( gallimard ) 
 anne berest , les patriarches  ( grasset ) 
 oscar coop-phane , zenith hôtel  ( finitude ) 
 philippe djian , oh ...  ( gallimard ) 
 anne serre , petite table sois mise  !   ( verdier ) 

en 2011 , le prix de flore , du nom du célèbre café de saint-germain-des-prés à paris , avait été attribué à marien defalvard pour son premier roman , du temps qu' on existait  ( grasset )  .

</doc>
<doc id="doc0729_fra" topic="economy , business and finance">
le chef de l' office roumain des privatisations  ( opspi )  remus vulpescu a présenté mercredi sa démission après l' échec de la vente du géant chimique oltchim , soulignant qu' il allait porter plainte contre le gagnant de l' appel d' offres , un sulfureux patron de télévision .
le chef de l' opspi a remis se démission au ministre de l' economie , en présentant ses excuses  (  ... )  pour l' échec de l' appel d' offres du 21 septembre , a indiqué m . vulpescu dans un communiqué .
selon lui , la procédure de privatisation avait respecté la législation mais avait été détournée par le gagnant , le patron de la chaîne privée de télévision otv dan diaconescu .
le chef démissionnaire de l' opspi a souligné qu' il allait saisir le parquet dans la journée , accusant m . diaconescu , déjà inculpé de chantage dans une autre affaire , d' escroquerie et utilisation de faux documents pour faire croire qu' il disposait des 45 millions d' euros promis pour la reprise d' oltchim .
le premier ministre social-démocrate victor ponta avait reconnu lundi que la tentative de vendre un paquet de 54,8 %  des actions d' oltchim avait échoué et reproché à m . diaconescu de n' avoir ni la capacité financière ni la volonté de participer de manière réelle à cette privatisation .
m . diaconescu , 44 ans , avait remporté l' appel d' offres au dépens de l' un des actionnaires minoritaires de l' usine , le groupe allemand pcc , et de deux compagnies dirigées par un puissant homme d' affaires roumain .
les analystes ont aussitôt mis en doute sa capacité de recueillir 45 millions d' euros et d' assurer la survie de l' entreprise , dont les dettes s' élèvent à plus de 400 millions d' euros .
la roumanie s' était engagée auprès du fonds monétaire international  ( fmi )  et de l' union européenne à privatiser oltchim en septembre .
selon m . ponta , le gouvernement envisage de relancer la procédure en 2013 , espérant cette fois trouver un investisseur stratégique .
la compagnie a dû arrêter sa production le 22 août en raison d' un manque de liquidités pour acheter les matières premières et payer les salaires de ses 3.300 employés .
fondé en 1966 , oltchim a sombré dans des difficultés de plus en plus sérieuses depuis cinq ans . son chiffre d' affaires s' est élevé à 340 millions d' euros en 2011 pour une perte nette de 62 millions d' euros .
</doc>
<doc id="doc0730_fra" topic="economy , business and finance">
le gouvernement portugais doit présenter mercredi des mesures d' austérité pour 2013 afin de remplacer celles qu' il a abandonné face au mécontentement populaire que le principal syndicat espère attiser avec un appel à la grève générale .
ces mesures , que le ministre des finances , vitor gaspar , doit révéler à 14h00 gmt lors d' une conférence de presse , seront inscrites dans le budget 2013 , qui sera présenté au parlement le 15 octobre .
le premier ministre de centre-droit , pedro passos coelho , fervent adepte de la rigueur budgétaire , a donné récemment quelques pistes en indiquant que son gouvernement prévoyait notamment des hausses d' impôts sur le revenu des salariés du secteur privé parallèlement à des impositions supplémentaires sur les revenus du capital et du patrimoine .
le gouvernement pourrait également annoncer une baisse des charges patronales et une taxation des opérations financières .
m . passos coelho a du renoncer à un précédent projet qui consistait à compenser une baisse des charges patronales par une augmentation des cotisations sociales des salariés face à la colère de centaines de milliers de personnes , qui le 15 septembre ont manifesté à lisbonne et dans une trentaine de villes du pays , à l' appel de groupes apolitiques .
le principal syndicat , la cgtp , qui entend reprendre l' initiative , doit appeler dans la journée à une grève générale après avoir réussi samedi dernier à rassembler environ 100.000 personnes dans le centre de lisbonne .
les nouvelles mesures ont déjà été transmises à la commission européenne qui les a approuvées , a révélé récemment le président de la commission , le portugais josé manuel barroso .
la commission a déjà donné son approbation aux mesures de remplacement , a-t-il annoncé lundi dernier tout en indiquant que c' était désormais au gouvernement portugais d' en informer le pays . une révélation qui n' a pas manqué de provoquer un certain malaise tant le parlement portugais a semblé ainsi être réduit au simple rôle de chambre d' enregistrement .
exigées par la troïka  ( ue-fmi-bce )  représentant les créanciers du portugal , les nouvelles mesures sont indispensables pour que le pays reçoive une nouvelle tranche d' aide de 4,3 milliards d' euros dans le cadre du plan de sauvetage de 78 milliards d' euros dont le pays bénéficie depuis mai 2011 .
la troïka avait en effet approuvé le précédent projet de m . passos coelho , et accepté en échange d' alléger ses objectifs de réduction du déficit public , lui accordant même une année supplémentaire  ( 2014 au lieu de 2013 )  pour revenir dans les limites fixées par l' union européenne .
le gouvernement a réussi dans la matinée un test auprès des marchés en procédant à un échange d' obligations qui lui a permis de repousser jusqu' à 2015 le remboursement d' environ un tiers des quelque 10 milliards d' euros de titres venant à maturité en septembre 2013 .
mais alors que le gouvernement continue de bénéficier de la confiance de ses bailleurs de fonds , celle de la population , qui jusqu' à présent semblait résignée à l' austérité , commence à lui faire sérieusement défaut alors que l' économie doit se contracter cette année de plus de 3 %  tandis que le taux de chômage risque d' avoisiner les 16 %  .
profitant du mécontentement , les formations d' extrême-gauche , le bloc de gauche et le parti communiste ont présenté des motions de censures qui doivent être débattues jeudi au parlement .
même si elles n' ont aucune chance d' être adoptées dans la mesure où le gouvernement dispose à l' assemblée d' une confortable majorité , elles n' en témoignent pas moins d' un net regain de la contestation .



</doc>
<doc id="doc0731_fra" topic="politics">
né il y a 40 ans , le front national  ( fn )  s' est imposé comme un acteur du jeu politique français , en étant capable d' influencer un pouvoir dont le mouvement d' extrême droite est cependant toujours resté éloigné , faute d' alliance avec d' autres partis .
le front national n' a pas atteint ses objectifs puisqu' il n' est pas au pouvoir , reconnait dans un entretien à l' afp son fondateur jean-marie le pen , président d' honneur à 84 ans après avoir passé la main à sa fille marine en 2011 . mais il a déjà rempli une des conditions fondamentales , c' est la pérennité . le mérite du fn , c' est d' avoir implanté dans la société politique française une force nationale différente , ajoute-t-il .
au tournant des années 60 et 70 , l' extrême droite était à genoux . minée par ses divisions , elle perd le combat pour l' algérie française et ne trouve aucun débouché politique .
le 5 octobre 1972 , une poignée de mouvements d' extrême droite décide de créer un nouveau parti , baptisé front national . désigné président , jean-marie le pen s' impose vite comme leader incontesté .
sa formation végètera toutefois dix ans avant de percer aux municipales de 1983 . début d' une ascension qui mènera jean-marie le pen au second tour de la présidentielle de 2002 contre jacques chirac , puis sa fille marine à obtenir le score record de 17,9 %  au premier tour de celle de 2012 .
depuis 30 ans , le fn a su mettre à jour des crispations de la société française et influencer l' orientation législative . il a poussé à une révision compulsive des lois sur l' immigration et la sécurité , estime l' historien et universitaire nicolas lebourg , spécialiste de l' extrême droite .
mais c' est davantage un lobby qu' un parti politique . il n' a jamais touché au pouvoir , ajoute-t-il . a l' exception des législatives de 1986 , qui se sont faites à la proportionnelle , le scrutin majoritaire l' a toujours tenu à l' écart du parlement , faute d' alliance électorale avec la droite .
dans le paysage européen , c' est une position pratiquement unique . maintenu à distance du pouvoir , le front national garde un formidable pouvoir d' influence , comme l' a encore montré la campagne de 2012 , abonde gilles ivaldi , chercheur au centre national de la recherche scientifique  ( cnrs )  .
avec un nicolas sarkozy parlant d' échec du multiculturalisme ou déplorant le trop d' étrangers en france , marine le pen s' est vue en centre de gravité de la campagne présidentielle .
a l' heure actuelle , l' état-major de l' ump , le parti dominant de la droite  ( opposition )  , se refuse toujours à une alliance avec le fn .
mais il va devenir de plus en plus compliqué pour l' ump de justifier auprès de sa base un refus absolu , dès lors qu' on partagerait une bonne partie de son diagnostic sur l' immigration , ou dès lors qu' on renvoie dos-à-dos le fn et le ps , analyse brice teinturier , de l' institut de sondages ipsos .
selon alexandre dézé , chercheur au cepel  ( centre d' études politiques de l' europe latine )  , pour parvenir à une alliance , il faudra cependant des renoncements beaucoup plus marqués de la part du fn .
car de la priorité nationale , qui prévoit un traitement discriminatoire des étrangers , à la sortie de l' euro , le programme frontiste demeure à bien des égards profondément radical .
marine le pen reste aujourd' hui dans une sorte de  + no man' s land +  politique . elle conserve une parole assez libre et peut continuer de polariser le système , mais si elle veut véritablement  ( participer )  au pouvoir , il va falloir qu' elle déradicalise ses positions , souligne gilles ivaldi .
or , pour un parti anti-système , ces concessions ne sont pas sans risques : si elle  + désextrémise+ trop , elle perd ses aspérités , résume m . teinturier .
dans l' immédiat , le contexte politique et social en france reste très favorable au parti d' extrême droite , avec un chômage et une paupérisation en hausse , des plans sociaux qui se succèdent et un pouvoir d' achat en berne .
</doc>
<doc id="doc0733_fra" topic="crime , law and justice">
le premier grand procès lié à la crise ivoirienne de 2010-2011 a été marqué mercredi par l' aveu d' un militaire reconnaissant avoir tué un officier à la retraite , dans une affaire impliquant un homme fort de l' ancien régime de laurent gbagbo .
pilier de l' appareil sécuritaire de l' ex-président , le général brunot dogbo blé , un autre officier et trois sous-officiers , en tenue civile , comparaissent depuis mardi pour enlèvement , séquestration , assassinat , ou complicité d' enlèvement et d' assassinat du colonel-major à la retraite adama dosso , tué en mars 2011 . deux autres inculpés sont en fuite .
le sergent jean noël lago léo a d' emblée demandé pardon à la famille du défunt et a avoué avoir tué la victime en lui tirant dessus à la kalachnikov .
le colonel-major avait été arrêté alors qu' il sortait du golf hôtel , à l' époque quartier général du président élu alassane ouattara  dont il était proche  dans son bras-de-fer avec le chef de l' etat sortant laurent gbagbo , qui refusait de reconnaître sa défaite à la présidentielle de novembre 2010 . la crise , conclue en avril 2011 , a fait quelque 3.000 morts .
le premier accusé entendu , le sergent noël toualy , a reconnu avoir arrêté le gradé à un barrage situé près du golf et affirmé l' avoir conduit jusqu' à certains de ses supérieurs .
l' audience , au palais de justice du plateau  ( centre )  placé sous bonne garde , avait commencé par le rejet par le tribunal des exceptions en annulation introduites à l' ouverture du procès par la défense , qui reproche au procureur militaire d' avoir endossé une instruction menée par un magistrat civil .
au total , selon le parquet militaire , une quarantaine de militaires pro-gbagbo doivent être jugés dans une série de procès , notamment pour meurtres .
chef de la garde républicaine sous laurent gbagbo , le général dogbo blé est inculpé de génocide et d' autres crimes commis durant la crise post-électorale .

ex-chefs rebelles consacrés

il est aussi , avec deux autres officiers , inculpé de complicité d' assassinat du général robert gueï , ex-chef de la junte tué le 19 septembre 2002 , jour d' un coup d' etat raté contre m . gbagbo qui a été suivi de la prise du nord du pays par une rébellion .
l' ex-chef de la sécurité rapprochée de l' ancienne première dame simone gbagbo , le commandant anselme séka yapo , dit séka séka , a été inculpé de l' assassinat du général gueï .
ce premier grand procès survient dans un climat de tension inédit depuis la fin de la crise , après une vague d' attaques meurtrières contre l' armée depuis août . imputées par le pouvoir à des partisans de l' ex-président , ce que le camp gbagbo récuse , elles ont été suivies d' arrestations de figures de l' opposition .
le porte-parole en exil de l' ex-président , justin koné katinan , a été arrêté au ghana , où il est visé par une procédure d' extradition .
le régime ouattara est régulièrement accusé ou soupçonné de pratiquer une justice des vainqueurs : aucune figure de son camp n' a été pour l' instant inquiétée pour des crimes commis durant la crise .
a l' inverse , les principales figures de l' ex-rébellion qui ont contribué à sa victoire militaire sont devenues des cadres de l' armée . nouvelle consécration : trois ex-chefs rebelles viennent d' être nommés préfets dans des régions sensibles .
soupçonné par la cour pénale internationale  ( cpi )  d' être coauteur indirect de crimes contre l' humanité , laurent gbagbo , arrêté le 11 avril 2011 à abidjan , est détenu depuis fin 2011 à la haye .
une vingtaine de personnalités de l' ancien régime , dont mme gbagbo , et des dizaines d' autres personnes de leur bord sont détenues en côte d' ivoire .
ck-tmo/jlb
</doc>
<doc id="doc0734_fra" topic="economy , business and finance">
l' aéroport d' orly devrait bénéficier d' une sérieuse cure de jouvence , avec entre 400 et 450 millions d' euros de travaux , et surtout le projet de réunir les deux terminaux , afin de désengorger le site et d' améliorer la qualité de services , a annoncé mercredi le gestionnaire des aéroports parisiens adp .
nous confirmons que l' on a un projet de rénovation d' orly , a déclaré à l' afp un porte-parole d' aéroport de paris . le coût d' investissement de ce projet se chiffre entre 400 et 450 millions d' euros , a-t-il ajouté .
adp n' a pas dévoilé le détail de ses projets , mais une présentation officielle à la presse doit être faite le 17 octobre prochain .
d' ici 2018 , un seul et même terminal pour l' aéroport paris-orly , indique le carton d' invitation , sans plus de précision .
le seul élément concédé par adp concerne un projet de jonction des deux terminaux d' orly , ouest et sud .
construit en 1961 et prolongé en 1971 avec orly ouest , le deuxième aéroport de la capitale n' a pas fait l' objet de la rénovation massive dont a profité roissy-charles de gaulle ces dernières années , et nombre de ses installations sont jugées obsolètes .
nous devons améliorer de façon notoire le confort , la circulation , le bien-être de nos clients , c' est un élément primordial , explique lionel guérin , le président de la fédération nationale de l' aviation marchande et patron des compagnies transavia et airliner , toutes deux présentes à orly sud .
ces investissements sont d' autant plus nécessaires qu' orly , et notamment son terminal sud , souffre de problèmes d' engorgement en période de pointe et de circulation automobile . depuis quelques années , adp et notamment orly sud ont fait des améliorations importantes pas à pas , mais l' aéroport est ancien , relève lionel guérin .
il doivent également permettre à orly de faire face à la hausse attendue du trafic passagers .
adp , qui détient et exploite les trois principaux aéroports de la région parisienne  ( charles de gaulle , orly et le bourget )  , a enregistré depuis le début de l' année une hausse de 1,5 %  de la fréquentation de ses aéroports parisiens avec 60,1 millions de passagers accueillis , dont 18,5 millions pour le seul aéroport d' orly  (  + 0,6 %  )  .
la société table pour l' année 2012 sur une croissance modérée de ce trafic . sur l' ensemble de l' année , on anticipe une croissance plus modérée que celle du premier semestre , avait indiqué en août son directeur général adjoint en charge des finances , laurent galzy .
pour autant , ces investissements n' engendreront pas de dépenses nouvelles , souligne adp , qui est détenue à 52,1 %  par l' etat .
l' investissement de ce projet s' insère dans l' enveloppe qui est déjà prévue dans le contrat de régulation avec l' etat , qui fixe les investissements , a souligné le porte-parole . il sera imputé sur les deux périodes allant de 2011 à 2015 et de 2015 à 2020 , a-t-il précisé .
nous n' allons pas dépenser plus que ce qui était prévu entre 2011 et 2015 , a-t-il insisté . nous avons une enveloppe globale , et ce sera arbitré à l' intérieur entre différents projets .
le contrat de régulation s' élève à 2,6 milliards d' euros sur la période 2011-2015 , dont 2 milliards sur les activités aéronautiques .
selon le site économique la tribune , la jonction des terminaux ouest et sud se fera par un nouveau bâtiment afin d' augmenter la capacité d' accueil du site . a l' extrémité du terminal sud , une zone d' embarquement sera en outre construite pour accueillir les très gros porteurs de type airbus a380 .
le projet prévoit aussi la construction d' une ligne de métro reliant le site au centre de paris  ( dans le cadre du projet du grand paris )  et d' une gare tgv , selon la tribune .

<org idsrc=isin value=fr0010340141>aeroports de paris</org>
</doc>
<doc id="doc0736_fra" topic="economy , business and finance">
un millier de salariés de sanofi , venus de toute la france , doivent manifester à paris mercredi après-midi contre un projet de réorganisation de l' entreprise pharmaceutique , alors que les syndicats ont claqué la porte d' un comité de groupe france dans la matinée à gentilly  ( val-de-marne )  , selon les syndicats .
il règne une atmosphère de journée de lutte , de détermination . ce qui nous donne la pêche , ce sont les salariés qui sont mobilisés , a affirmé un des élus participant au comité de groupe , thierry bodin  ( cgt )  , joint par téléphone .
nous avons demandé le retrait pur et simple du plan , a dit à la presse , au nom de l' intersyndicale , le représentant cfdt pascal delmas , selon lequel les responsables de la direction ont indiqué ne pas avoir le mandat pour retirer le plan .
après leur avoir demandé d' aller chercher ce mandat , les représentants syndicaux ont quitté la salle , une demi-heure après le début du comité de groupe , a précisé m . delmas en sortant de la réunion .
la manifestation de mercredi devrait être la plus importante depuis le début des protestations , déclenchées par l' annonce d' un projet de restructuration par la direction , le 5 juillet , dont les représentants syndicaux devraient demander le retrait lors du comité de groupe .
les syndicats redoutaient alors la suppression de 1.250 à 2.500 postes au sein du groupe .
un document de travail confidentiel émanant de la direction , et dont l' afp a eu connaissance mardi , évoque le chiffre de 914 réductions de postes possibles d' ici à 2015 . le chiffre d' environ 900 postes avait été communiqué par la direction le 25 septembre , et jugé sous-évalué par les syndicats .
les salariés de sanofi resteront mobilisés tant que la direction n' aura pas dit qu' elle retire son plan , a assuré dominique junyent  ( cfdt )  , basée à toulouse , site particulièrement menacé par le projet de restructuration du groupe .
certaines des activités toulousaines seraient transférées , notamment dans les régions lyonnaise et parisienne . les autres activités scientifiques du site seraient maintenues jusqu' à ce que la vocation du site soit précisée , peut-on lire dans le document de travail diffusé aux représentants des salariés .

forte représentation toulousaine


plus de la moitié des 640 salariés du site , très mobilisés depuis juillet , devraient participer à la manifestation de mercredi à paris , et seront sur place dès le matin , avancent les syndicats .
des élus locaux devraient se joindre au cortège . les socialistes pierre cohen , maire de toulouse , christophe borgel , député de haute-garonne , et martin malvy , président de la région midi-pyrénées , ainsi que le député ump de haute-garonne et ex-maire de toulouse jean-luc mondenc .
le cortège formé par l' intersyndicale partira vers midi de la rue la boétie  ( viiie )  , où se trouve le siège du groupe , en direction de l' assemblée nationale  ( viie )  .
le groupe ps de l' assemblée devrait recevoir les manifestants , a-t-on appris de source parlementaire .
un nouveau rendez-vous est d' ores et déjà fixé au 11 octobre , date des prochains comités centraux d' entreprise  ( cce )  pour au moins quatre sociétés du groupe , dont la branche recherche .
en outre , le 12 octobre , une réunion devrait rassembler l' intersyndicale , le gouvernement , la direction et des élus .
en 2011 , le groupe sanofi a réalisé plus de 33 milliards d' euros de chiffre d' affaires et un résultat net des activités poursuivies de près de 9 milliards . l' an dernier , le résultat net part du groupe de sanofi était de 5,7 milliards .

</doc>
<doc id="doc0738_fra" topic="sport">
l' allemand john degenkolb vise jeudi une 13e victoire cette saison dans la semi-classique paris-bourges , convoitée aussi par le champion de france nacer bouhanni .
a trois jours de paris-tours , les routiers-sprinteurs préparent leur dernier rendez-vous de la saison au long des 190,9 kilomètres qui empruntent les routes de la campagne du berry  ( centre )  . ils sont avantagés par le parcours de plaine , hormis dans les collines viticoles du sancerrois que les attaquants tentent d' utiliser le plus souvent pour tremplin , à plus de 40 kilomètres de l' arrivée .
degenkolb , vainqueur au sprint de cinq étapes de la vuelta avant de se classer quatrième du championnat du monde , aborde la course avec une motivation tranquille .
tout le pression est partie même s' il me reste deux courses , paris-bourges et paris-tours où je viserai la victoire , annonce l' allemand de l' équipe argos , troisième mardi de binche-tournai-binche en belgique .
d' autres routiers-sprinteurs sont à même , sur le papier , de succéder au palmarès à l' australien matthew hayman . entre autres , les français nacer bouhanni , samuel dumoulin et lloyd mondory , l' espoir italien giacomo nizzolo , son compatriote davide appollonio , le danois michael morkov ou encore le norvégien alexander kristoff  ( 3e des jo de londres )  .
vingt-trois équipes , dont huit de première division  ( sky , ag2r la mondiale , fdj-bigmat , radioshack , saxo bank , vacansoleil , katusha , orica )  , sont attendues sur la ligne de départ de gien , près des berges de la loire .
les 23 équipes engagées :
sky  ( appollonio , eisel , flecha , knees , stannard , thomas )  , ag2r la mondiale  ( casper , elmiger , mondory )  , fdj-bigmat  ( bouhanni , casar , fédrigo , soupe )  , radioshack  ( fulgsang , hermans , nizzolo , zaugg , rast )  , saxo bank  ( morkov , kroon , marycz )  , vacansoleil  ( de gendt , leukemans , westra )  , katusha  ( kristoff , kuchynski , vorobyev )  , orica  ( dean , hepburn , keukeleire )  , europcar  ( pelucchi , turgot )  , cofidis  ( dumoulin )  , saur-sojasun , bretagne-schuller , landbouwkrediet , topsport , type 1  ( kocjan )  , argos  ( degenkolb )  , netapp , auber 93 , roubaix-lm , veranda rideau , la pomme marseille , differdange , endura .
le parcours : 190,9 km . départ de gien à 12h30 , arrivée à bourges vers 17h00 .
les derniers vainqueurs : 2006 : voeckler  ( fra )  , 2007 : r . feillu  ( fra )  , 2008 : eisel  ( aut )  , 2009 : greipel  ( ger )  , 2010 : ravard  ( fra )  , 2011 : hayman  ( aus ) 
le classement 2011 : 1 . hayman  ( aus )  , 2 . cooke  ( aus )  , 3 . henderson  ( nzl )  , 4 . degenkolb  ( ger )  , 5 . j . simon  ( fra )  .
</doc>
<doc id="doc0739_fra" topic="sport">
montpellier , avec seulement sept professionnels , s' est incliné à toulouse  ( 29-34 )  , mais a montré beaucoup de coeur et de belles promesses avec ses jeunes joueurs , mercredi lors de la 4e journée de d1 de handball , tandis que chambéry continue à mener le bal .
c' est la deuxième défaite consécutive pour montpellier , quintuple champion en titre , après celle concédée dimanche au paris sg  ( 24-38 )  , soit autant que sur l' ensemble de la saison passée .
les circonstances si particulières expliquent évidemment ce double échec . interpellés dimanche à la fin de leur match à paris , cinq joueurs héraultais , dont la star nikola karabatic , étaient absents à toulouse .
ils ont été mis en examen mardi pour escroquerie aux dépens de la française des jeux . ils sont accusés d' avoir parié sur le match cesson-montpellier le 12 mai dernier et d' avoir faussé le résultat du match .
avec six joueurs issus du centre de formation , montpellier était trop diminué face à une équipe de toulouse très motivée .
les montpelliérains ont pu compter sur l' impact de william accambray  ( 10 buts )  et de leur jeune capitaine mathieu grébille  ( 8 buts )  , ainsi que sur le culot dans les cages d' un gamin de 20 ans , rémi desbonnet  ( 10 arrêts )  .
mais ils ont fini par payer leur début de match raté , et leur incapacité à se rapprocher à moins de deux buts de toulouse lors d' une seconde période où ils ont laissé paraître de bonnes intentions .
le vice-champion chambéry a continué sur sa lancée , avec un quatrième succès de suite , face à billère  ( 27-22 )  .
mais les savoyards , qui n' ont jamais réussi à vraiment se détacher malgré un bon edin basic  ( 8 buts )  , n' ont pas rassuré après une prestation déjà décevante  ( défaite 30-33 )  contre skopje , dimanche en ligue des champions .
dunkerque et nantes se sont imposés sur le fil , respectivement à cesson  ( 28-27 )  et devant tremblay-en-france  ( 23-22 )  .
jeudi , le psg peut revenir à la hauteur de chambéry s' il s' impose à saint-raphaël , ce qui ne sera pas facile , les varois étant parmi les principaux outsideurs du championnat .
</doc>
<doc id="doc0740_fra" topic="politics">
l' ancien premier ministre françois fillon a estimé mercredi sur france inter que jean-marc ayrault envoyait un message contradictoire et irresponsable en déclarant que le traité budgétaire européen n' impliquait pas de contrainte au niveau de la dépense publique .
ce traité , que m . fillon votera , est un compromis , un traité nécessaire pour assurer le retour de la confiance dans l' euro au moins pour un temps , a déclaré le candidat à la présidence de l' ump .
mais c' est un compromis qui est absolument nécessaire  (  ... )  et je regrette que le gouvernement ne tienne pas le même discours , a-t-il ajouté .
j' ai entendu , hier , le premier ministre expliquer  (  ... )  que ce traité , au fond , n' était contraignant en rien du tout et qu' il n' obligerait pas la france à conduire une politique de rigueur . ca c' est irresponsable , a poursuivi m . fillon .
ca envoie un message contradictoire à ceux dont on veut retrouver la confiance , en disant  + ce traité pourrait ne pas être efficace +   (  ... )  je pense que c' est tout à fait contre-productif , a dit l' ancien premier ministre .
d' après lui , à partir d' un certain niveau d' endettement , il n' y a pas d' autre politique possible que la rigueur .
dimanche , l' un de ses soutiens pour la présidence de l' ump , valérie pécresse , avait estimé que le gouvernement de nicolas sarkozy avait fait l' erreur de ne pas réduire les déficits en début de quinquennat et que françois fillon avait alerté sur ce point .
selon l' ex-premier ministre , la plupart des experts , des économistes , considéraient qu' une politique assez forte de relance  (  ... )  permettrait de relancer l' économie , mais tout cela est venu se briser sur la crise financière de 2008 puis ensuite sur une crise beaucoup plus grave qui est la crise des dettes souveraines .
donc c' est facile de refaire l' histoire dans l' autre sens mais à l' époque , en 2007 , on n' est pas dans cette situation , a-t-il dit .

</doc>
<doc id="doc0741_fra" topic="politics">
le président américain barack obama et son adversaire républicain mitt romney s' affrontent mercredi soir au premier des trois débats présidentiels à denver  ( colorado , ouest )  , un test de personnalité suivi par des dizaines de millions d' américains .
barack obama arrivera sur scène en position de force , avec une avance nette dans les sondages . la dernière enquête de l' institut gallup lui accorde 50 %  des intentions de vote contre 44 %  pour mitt romney , un écart supérieur à la marge d' erreur .
pour mitt romney , la rencontre diffusée sur toutes les grandes chaînes américaines offre une tribune exceptionnelle pour renverser la tendance , à moins de cinq semaines du scrutin du 6 novembre .
l' économie et l' emploi occuperont l' essentiel de la rencontre de 90 minutes , à partir de 19h00 locale  ( 01h00 gmt jeudi )  . plus de 50 millions de téléspectateurs devraient la suivre .
nous ne pouvons pas nous permettre quatre années supplémentaires comme les quatre années passées est la formule centrale de mitt romney , martelée lundi lors d' un dernier discours prononcé avant que le candidat ne s' enferme dans un hôtel du centre de denver pour se préparer au duel .
l' argument d' incompétence du président sur le front de l' emploi a perdu de sa force ces derniers mois , avec un chômage toujours haut , à 8,1 %  en août , mais qui a fortement diminué depuis le pic de la crise dans plusieurs etats clés comme l' ohio  ( nord )  .
mitt romney a donc accentué depuis plusieurs jours ses attaques sur la politique étrangère de barack obama , accusé de passivité face aux récentes attaques anti-américaines dans le monde arabe ou sur le dossier du nucléaire iranien .
le président , orateur plus à l' aise dans les grands discours que dans les face-à-face , a passé lundi et mardi dans un hôtel du nevada  ( ouest )  à dépoussiérer ses talents de débatteur , exercés pour la dernière fois en octobre 2008 avant son élection , face à john mccain .
nul doute qu' il exploitera la vidéo volée , filmée en mai et diffusée en septembre , dans laquelle mitt romney confie à des donateurs de sa campagne qu' il n' a pas à se préoccuper des 47 %  d' américains qui ne paient pas d' impôts , les qualifiant de victimes dépendantes de l' etat et irrémédiablement acquises au candidat démocrate .


</doc>
<doc id="doc0742_fra" topic="crime , law and justice">
l' islamiste abou hamza , menacé d' extradition vers les etats-unis pour activités terroristes présumées , doit subir une irm avant toute extradition pour établir s' il souffre ou non d' une maladie neurologique dégénérative , a plaidé mercredi son avocat devant la haute cour de londres .
abou hamza souffre au moins d' une légère dépression en partie liée à des privations chroniques de sommeil mais qui pourrait être due à des problèmes neurologiques , a expliqué alun jones , l' avocat de l' ancien imam borgne et manchot de la mosquée londonienne de finsbury park .
ces privations de sommeil sont liées aux contrôles de sécurité effectués toutes les heures , nuit et jour , à la prison de haute sécurité de belmarsh dans l' agglomération londonienne où il est détenu depuis huit ans , a-t-il ajouté .
abou hamza a été transféré le 20 septembre à la prison de haute sécurité de long lartin , près de birmingham .
le requérant a été détenu dans des conditions tout à fait inacceptables pendant huit ans , a fait valoir son avocat en détaillant la liste de problèmes de santé dont souffre l' islamiste : diabète de type 2 , psoriasis , transpiration excessive qui l' oblige à se doucher et changer de vêtements deux fois par jour , infections répétées à ses moignons .
qualifiant l' état neurologique de son client de potentiellement dégénératif , il a jugé qu' il était incapable de se défendre parce qu' il est incapable de suivre une procédure judiciaire .
le juge john thomas a alors répondu que le risque d' un état de santé dégénératif ne pouvait que renforcer la demande d' extradition , estimant qu' abou hamza devrait dans ce cas être jugé dès que possible avant que son état ne s' aggrave .
pour alun jones , son client a été traité comme un méchant guignol .
de son côté l' avocat de l' accusation , james eadie , a assuré que l' islamiste aurait accès à un avocat et à un procès équitable aux etats-unis ainsi qu' à des soins médicaux de qualité .
la haute cour de londres se penche depuis mardi sur le recours déposé par le britannique d' origine égyptienne abou hamza et quatre autres islamistes contre leur extradition vers les etats-unis .
dk-mc/dh/ros
</doc>
<doc id="doc0743_fra" topic="arts , culture and entertainment">
un observatoire sur le pluralisme dans le monde a été lancé mercredi à paris pour participer à la lutte contre l' intolérance avec des évaluations scientifiques par pays diffusées sur un site internet trilingue , une initiative saluée par françois hollande .
l' observatoire pharos du pluralisme des cultures et des religions au service de la citoyenneté a mis en ligne ses conclusions concernant 12 pays et doit rendre publiques une quarantaine d' autres évaluations  ( sur la france et les etats-unis notamment )  d' ici la fin de l' année .
pour chaque pays , le site www.observatoirepharos.com dresse un état des lieux du pluralisme et fournit des informations générales en français , arabe et anglais .
il y a toujours eu besoin d' être vigilant sur la question de l' intolérance , a déclaré à l' afp l' académicienne et juriste mireille delmas-marty qui préside l' observatoire .
mais il y a peut-être une urgence particulière à cause de l' effet paradoxal de la mondialisation qui favorise à la fois une tendance à l' uniformisation du monde , notamment marchand , et une crispation identitaire en retour , a-t-elle ajouté .
les violences dans le monde musulman après la diffusion d' un film injurieux pour l' islam ont , selon elle , illustré ce risque : on a vu à quels excès peut mener un événement limité , comme un film médiocre d' origine douteuse , mais diffusé à l' échelle mondiale par les nouveaux moyens de communication .
dans ce contexte , l' observatoire a pour objectif d' évaluer si les droits des citoyens sont respectés quelle que soit leur appartenance culturelle ou religieuse et d' en diffuser le résultat .
le but n' est ni de dénoncer ni de donner des leçons , mais d' essayer d' éclairer la situation et de montrer sa complexité , a ajouté mme delmas-marty . ne rien faire , c' est abandonner le terrain à l' intolérance .
l' intellectuel régis debray , l' ancien commissaire à la diversité yazid sabeg , l' imam de bordeaux tareq oubrou , l' évêque de troyes marc stenger et le rabbin rené-samuël sirat font partie du conseil d' administration de l' observatoire .
en partie financé par le ministère des affaires étrangères , il s' appuie sur les travaux de diplomates , de juristes , d' universitaires .
je salue la belle initiative , prise par des citoyens engagés et appuyée par les pouvoirs publics , de créer aujourd' hui un lieu qui manquait , a déclaré le chef de l' etat dans un communiqué rendu public par l' elysée .
lieu virtuel dans sa forme mais réel dans ses effets , cet observatoire sera un espace de tolérance , et donc d' abord , d' information  tant il est vrai que l' intolérance naît de l' ignorance , ajoute-t-il .
en france , tous les citoyens ont une référence commune , un cadre collectif , une règle supérieure  : la laïcité , relève le président . la laïcité suppose qu' aucun culte ne soit reconnu , mais aussi qu' aucun ne soit méconnu .
c' est précisément à ce travail de connaissance , où la neutralité est le contraire de l' indifférence , que devra contribuer l' observatoire , poursuit m . hollande .

</doc>
<doc id="doc0744_fra" topic="economy , business and finance">
la polémique qui fait rage sur la réforme de l' imposition des plus-values de cession d' entreprises , accusée de verser dans l' escarcelle de l' etat plus de 60 %  du fruit du dur labeur de leurs créateurs , est fondée sur des données parcellaires qui brouillent le débat .
comme promis pendant la campagne électorale , la majorité propose dans son projet de budget pour 2013 dévoilé vendredi d' aligner l' imposition des revenus du capital sur celle du travail .
les plus-values sur la vente de parts d' une entreprise sont donc concernées et doivent ainsi être soumises au barème de l' impôt sur le revenu qui , autre nouveauté , sera doté d' une nouvelle tranche d' imposition à 45 %  pour la partie des revenus dépassant 150.000 euros par an .
d' où l' apparition du chiffre tant décrié de 60,5 % , voire plus . il s' agit de 45 %  d' impôts , dans le cas où la plus-value tombe entièrement dans la nouvelle tranche , auxquels s' ajoutent des cotisations sociales de 15,5 %  . la référence actuelle est un taux forfaitaire de 19 %  plus 15,5 %  de cotisations sociales , soit 34,5 % , quel que soit le revenu , la plus-value ou la situation familiale du propriétaire des parts , rappelle bercy .
or , lorsqu' on est imposé au barème de l' impôt sur le revenu ces derniers critères entrent en ligne de compte . aussi , une partie de la csg  ( 5,1 points )  est déductible et le sera dans le cas des plus-values , contrairement à la situation actuelle .
il existe par ailleurs plusieurs régimes d' exonérations qui seront maintenus et qui réduisent à zéro la taxation des plus-values .
un dirigeant de pme partant à la retraite ne paie déjà rien sur la plus-value de cession de ses parts dans son entreprise . certains types de sociétés sont entièrement exonérées : les jeunes entreprises innovantes  ( jei )  de même que les parts de fonds communs de placement dans l' innovation  ( fcpi )  , rappelle bercy .


aussi , quiconque cède des parts d' une société dont il détient plus de 10 %  et qui réinvestit 80 %  de sa plus-value dans une nouvelle entreprise est exonéré . ce à condition d' avoir détenu plus de huit ans ce qu' il cède et de garder plus de cinq ans ce qu' il achète .
la plupart des plus-values sur les cessions sont exonérées , résume vincent drezet , secrétaire général de solidaires finances publiques  ( ex-syndicat national unifié des impôts )  .
dans l' hypothèse la plus extrême d' un célibataire qui a déjà 150.000 euros de revenus par ailleurs , auxquels viendraient s' ajouter les plus-values d' une vente de son entreprise l' année-même de sa création , on obtiendrait un taux marginal au final de 58,2 % , affirme-t-on au ministère . un cas d' école qui ne correspond pas à la réalité économique , quasiment impossible car la plus-value se regarde par rapport à un bilan et quand on n' a pas un exercice complet ou même deux c' est très difficile , renchérit m . drezet .
pour une famille gagnant 80.000 euros de salaires et réalisant une plus-value de 32.000 euros , soit 16 %  sur des actions acquises 200.000 euros , l' imposition des plus-value est réduite de 30 %  , à 9.203 euros  ( 28,7 %  ) , par rapport à la situation actuelle , indique le dossier de présentation du projet de loi de finances , qui donne aussi des exemples contraires .
enfin , un nouvel abattement est créé pour encourager la détention longue de titres . il sera de 5 %  pour une détention de deux à moins de quatre ans , 10 %  pour quatre ans à moins de sept ans , puis augmentera de 5 points par année supplémentaire au-delà de la sixième année jusqu' à 40 %  la douzième année . la période de détention sera décomptée à partir du 1e janvier 2013 .
notre organisation syndicale et un grand nombre de personnes qui se penchent sur la question , considèrent que les comportements spéculatifs étant destabilisateurs , la fiscalité peut jouer un rôle positif en les taxant plus lourdement , commente m . drezet .
mais c' est bien là que le bât blesse , rétorque un habitué des jeunes entreprises et start-up , gilles babinet , ancien président du conseil national du numérique . des fonds d' investissement m' ont dit  + on va se barrer à londres +  , c' est tragique !  , s' inquiète-t-il .
le capital risque c' est de l' innovation pure et l' innovation ne s' exprime pas dans le temps mais au contraire dans une intensité capitalistique très forte sur une période courte , relève-t-il .
</doc>
<doc id="doc0746_fra" topic="economy , business and finance">
wall street évoluait sans direction mercredi en début de séance , des chiffres meilleurs que prévu dans l' emploi privé en septembre aux etats-unis échouant à rassurer des investisseurs sur leurs gardes : le dow jones reculait de 0,08 %  mais le nasdaq prenait 0,15 %  .
vers 13h45 gmt , le dow jones industrial average reculait de 10,45 points à 13.471,91 points tandis que le nasdaq , à dominante technologique , progressait de 4,61 points à 3.124,65 points .
l' indice élargi standard & poor' s 500 restait stable à 1.445,75 points .
wall street avait terminé sans direction mardi , les courtiers s' interrogeant sur le sort de l' espagne : le dow jones avait cédé 0,24 % , à 13.482,36 points , mais le nasdaq avait avancé de 0,21 % , à 3.120,04 points .
après une ouverture en hausse , l' indice vedette de la place new-yorkaise est rapidement parti dans le rouge .
en dépit d' un rapport sur l' emploi privé légèrement meilleur qu' attendu , les courtiers continuent à se focaliser sur les nouvelles européennes et sur le débat présidentiel qui se tiendra à denver  ( colorado , ouest )  ce soir , a remarqué fred dickson , de da davidson .
si les embauches ont ralenti en septembre dans le secteur privé aux etats-unis , selon l' enquête mensuelle sur l' emploi publiée mercredi par la société de services informatiques adp , les chiffres sont ressortis meilleurs que prévu , ont relevé les experts de la banque wells fargo .
les entreprises privées ont créé ce mois-là dans le pays 162.000 emplois de plus qu' elles n' en détruisaient , un chiffre supérieur aux attentes des analystes qui tablaient sur 133.000 créations de postes .
ce chiffre apparaît toutefois en recul de 14 %  par rapport au mois d' août , pour lequel adp a revu en baisse de 6 %   ( à 189.000 )  son estimation initiale .
des chiffres peu encourageants en chine et dans la zone euro , devenus la norme plutôt que l' exception , ne réussissent pas à ébranler le marché américain des actions , qui se maintient grâce au soutien de la banque centrale  ( américaine )  à des niveaux plus vus depuis des années , a toutefois noté patrick o' hare , de briefing.com.
en zone euro , l' activité du secteur privé a continué de se contracter en septembre , pour le huitième mois consécutif .
le marché obligataire reculait . le rendement du bon du trésor à 10 ans progressait à 1,627 %  contre 1,615 %  mardi et celui à 30 ans à 2,830 %  contre 2,809 %  .
</doc>
<doc id="doc0747_fra" topic="sport">
un appareil photo , présenté comme celui ayant été utilisé par usain bolt après son sacre olympique sur 200 m cet été aux jeux de londres , est en vente sur le site de commerce par internet e-bay américain depuis mardi , et atteint déjà plus de 7.000 dollars us qui seront destinés à la lutte contre le cancer .
l' appareil est mis en vente par  + aftonbladetsportbladet+ , ce qui correspond à l' identité possible du véritable propriétaire de l' appareil photo .
après sa victoire sur 200 m , bolt a rejoint les photographes et emprunté  comme il en avait déjà eu l' habitude  un des appareils du reporter suédois jimmy wixtröm , un photographe du tabloïd suédois aftonbladet .
l' autoproclamée  + légende vivante +  a alors photographié ... les photographes , le public et son dauphin johan blake . les clichés avaient ensuite été diffusés dans les colonnes du quotidien suédois , notamment . bolt avait déjà fait la même chose avec le même photographe à daegu  ( corée du sud )  en 2011 , lors des championnats du monde .
dans un texte joint à la présentation de l' objet en vente , quelques lignes sont signées par le photographe lui-même , jimmy wixtröm , qui précise que l' argent récolté sera reversé à l' association suédoise de lutte contre le cancer  ( swedish cancer society )  et à la fondation qu' usain bolt a monté en jamaïque pour aider à l' éducation des enfants .
le photographe explique que la compagne de son père est décédée à cause d' un cancer , et que son propre frère vient lui de remporter sa bataille contre la maladie .
l' offre de vente inclut en plus de l' appareil une photo encadrée de bolt utilisant cet appareil .
depuis sa mise en vente mardi matin , l' appareil a reçu 32 offres pour atteindre 7.055 dollars à la mi-journée mercredi . la vente se clôturera mardi 9 octobre à 09h00 gmt .
une photo de l' appareil en question est visible , sur laquelle on aperçoit l' inscription bolt  # 1 griffée sur le haut de l' objet , faite avec un tournevis par bolt , selon le texte , ce qui le rend unique .
neuf , un appareil de ce type  ( nikon d4 )  est vendu près de 5.800 eur  ( 7.490 usd )  .
</doc>
<doc id="doc0748_fra" topic="unrest , conflicts and war">
la turquie a bombardé mercredi des cibles en syrie en riposte à des tirs d' obus venus du territoire syrien qui ont causé la mort de cinq civils dans une localité frontalière turque , un incident dont l' onu et les alliés d' ankara ont rendu damas responsable .
cette brusque escalade de la tension entre les deux voisins a débuté mercredi après-midi , lorsque plusieurs obus ont frappé le petit village turc d' akçakale , situé juste en face du poste frontière syrien tall al-abyad , récent théâtre de combats entre les troupes fidèles au président syrien bachar al-assad et les rebelles de l' armée syrienne libre  ( asl )  .
selon le dernier bilan communiqué par le gouverneur de la province , celalettin guvenc , ce bombardement a détruit une maison du village et tué cinq personnes , dont une mère et ses trois enfants . dix autres personnes ont été blessés , dont deux très grièvement , a-t-il ajouté .
quelques heures plus tard , à l' issue d' une réunion avec ses plus proches conseillers , le premier ministre turc recep tayyip erdogan a annoncé que l' armée turque avait bombardé en représailles plusieurs cibles , qu' il n' a pas identifiées , situées en territoire syrien .
cette attaque a fait l' objet d' une riposte immédiate de nos forces armées  (  ... )  qui ont bombardé le long de la frontière des cibles identifiées par radar , a déclaré m . erdogan dans un communiqué .
même si l' origine des tirs qui ont frappé la localité d' akçakale n' a pas été formellement déterminée , le chef du gouvernement turc a accusé le régime de damas d' en être le seul responsable .
la turquie ne laisserait jamais impunies de telles provocations du régime syrien , qui menacent notre sécurité nationale , dans le respect du droit international et de ses règles d' intervention , a indiqué m . erdogan .
dans la foulée , le secrétaire général de l' onu a lui aussi incriminé damas . selon son porte-parole martin nesirky , ban ki-moon a demandé au gouvernement syrien de respecter totalement l' intégrité territoriale de ses voisins ainsi que de mettre fin à la violence contre le peuple syrien .


m . ban , qui s' est entretenu au téléphone en soirée avec le ministre turc des affaires étrangères ahmet davutoglu , a également appelé toutes les parties à faire baisser la tension .
comme son homologue de l' onu , le secrétaire général de l' otan , anders fogh rasmussen , qui s' est lui aussi entretenu avec m . davutoglu , a exprimé sa ferme condamnation à la suite des tirs venus du territoire syrien .
le conseil de l' atlantique nord , qui rassemble les ambassadeurs des 28 pays membres de l' otan , devait d' ailleurs se réunir en urgence mercredi soir à bruxelles à la demande de la turquie .
les principaux alliés de la turquie ont eux aussi exprimé leur condamnation après le bombardement du village turc . a commencer par les etats-unis qui , par la voix de la secrétaire d' etat hillary clinton , se sont déclarés indignés que les syriens aient tiré de l' autre côté de la frontière .
nous déplorons les pertes en vies humaines du côté turc , a ajouté mme clinton , qualifiant l' incident de très , très dangereux .
sur le même ton , le vice-premier ministre britannique nick clegg , actuellement en visite en turquie , s' est déclaré très préoccupé par les pertes civiles causées par les tirs d' obus . nous condamnons toute violence du régime syrien et exigeons qu' il évite de répéter l' incident d' aujourd'hui .
l' incident survenu mercredi est le plus grave entre la turquie et la syrie depuis la destruction , en juin dernier , d' un avion de combat turc au large de la syrie . damas avait alors affirmé avoir ouvert le feu sur le chasseur turc parce qu' il avait violé son espace aérien , ce qu' ankara a toujours nié .
depuis la mi-septembre , la localité turque d' akçakale a été à plusieurs reprises victime des combats qui ont opposé , juste de l' autre côté de la frontière , les troupes fidèles au régime syrien aux rebelles .
le petit poste-frontière de tall al-abyad est finalement tombé aux mains de l' asl mi-septembre , mais des combats sporadiques s' y sont poursuivis depuis . plusieurs civils turcs ont été blessés par des balles perdues et un premier obus tiré côté syrien y avait même endommagé un bâtiment la semaine dernière .
bur-pa/plh
</doc>
<doc id="doc0749_fra" topic="politics">
des députés , de gauche comme de droite , ont plaidé mercredi pour sortir rapidement du flou sur la notion de déficit structurel , au coeur de la règle d' or de retour à l' équilibre budgétaire prévue par le traité européen , mais dont il existe de multiples définitions .
ils s' exprimaient lors de l' examen par une commission spéciale de l' assemblée nationale du projet de loi organique , fixant les modalités d' application du traité budgétaire européen et qui sera débattu la semaine prochaine dans l' hémicycle .
selon l' article 3 du traité européen de discipline budgétaire , les etats signataires s' engagent à avoir des comptes publics en équilibre ou en excédent . cela signifie que ces pays , dont la france , devront ramener rapidement leur déficit structurel à 0,5 %  du produit intérieur brut  ( pib )  maximum .
la notion de solde  ( déficit ou excédent )  structurel reste à préciser .
jugeant impossible à quiconque de définir juridiquement et même comptablement le solde structurel , paul giacobbi  ( groupe radical , républicain , démocrate et progressiste )  a suggéré de rattacher la définition à une institution qui dirait à un moment donné ce que c' est .
hostile au traité et à la loi organique , le souverainiste nicolas dupont-aignan s' est demandé comment ces textes pouvaient être adoptés alors que personne ne sait ce que veut dire précisément la notion de déficit structurel et comment on le calcule .
si la définition était celle retenue par l' union européenne , au moins on aurait une référence , a considéré paul salen  ( ump )  . le centriste charles de courson  ( udi )  a aussi plaidé pour qu' on définisse rapidement au niveau communautaire une définition .
pour la présidente ps de la commission des affaires étrangères elisabeth guigou , il paraît assez sage de ne pas laisser chaque etat membre avec sa propre définition mais il va falloir que l' assemblée nationale se penche sur les travaux qui vont être menés à bruxelles sur cette notion .
le rapporteur de la commission , christian eckert , a considéré qu' une solution raisonnable serait que le gouvernement explicite comment il a fait ses calculs de déficit structurel .
s' il a également constaté que la notion est pour l' instant assez floue , que ce soit au niveau français et européen , le coprésident du groupe écologiste françois de rugy a estimé à l' inverse que dans le fond , ce n' est peut-être pas plus mal que cela reste assez flou .
le ministre délégué au budget jérôme cahuzac a tenu à préciser que les divergences portent sur la croissance potentielle , où les choses vont être difficiles à définir .
</doc>
<doc id="doc0750_fra" topic="unrest , conflicts and war">
certains étaient des opposants de longue date , souvent islamistes , d' autres , riches commerçants ou haut-gradés de l' armée , s' accommodaient du régime . lorsque la révolte a éclaté en syrie , ils ont monté leurs brigades avec un objectif commun : faire tomber bachar al-assad .
ainsi abou somar , prospère homme d' affaires qui possédait des bureaux à travers toute la syrie , a troqué son costume de businessman contre un treillis militaire .
ses activités dans l' import-export faisaient de lui un homme très riche qui n' avait aucun intérêt dans la chute du régime . mais cet homme qui dirige désormais une importante brigade d' alep  ( nord )  dit avoir choisi le camp de la révolution de la dignité .
dans son discours , peu de références religieuses , à la différence de cheikh mahmoud , qui porte une longue barbe et s' habille à l' afghane .
il montre fièrement sur son téléphone une photo de lui en habit blanc , le torse entouré de ceintures de balles . les jeunes m' appellent le ben laden d' alep , glisse-t-il dans un sourire .
il affirme en riant que sa tête est mise à prix par le régime : cinq millions à celui qui le livrera vivant .
au cours de la conversation , il passe de temps à autre soigneusement un peigne dans sa barbe avant de le glisser rapidement dans la poche sur sa poitrine . ce faisant , il insiste : son islam est modéré et il rejette le réseau extrémiste al-qaïda .
abou ammar , lui aussi , vient de la sphère islamiste : il a passé dix ans dans les geôles du régime du président bachar al-assad pour son appartenance aux frères musulmans . lui qui prônait la lutte politique et non-armée dessine désormais des plans de bataille sur son bureau rose , où trône un imposant porte-stylo doré .
dans son qg , un ancien salon de coiffure pour dames où traînent encore des parfums et des bombes aérosols de laque , il raconte les tortures qu' il a subies en prison .
plusieurs codétenus sont morts sous les coups . un autre a été amené dans une salle devant une télévision projetant les images tournées en direct par une caméra dans la pièce voisine , raconte-t-il .
sur l' écran , il a vu sa femme encadrée par des geôliers qui menaçait de la laisser seule avec dix prisonniers . il a avoué tout ce qu' ils voulaient , poursuit-il .
dans un autre quartier d' alep , le commandant de la brigade locale reçoit dans le bureau de la directrice d' une école où il a établi ses quartiers avec ses hommes .
s' enquérant de la nationalité des journalistes , il détaille avec chacun les résultats des championnats de football nationaux , européens comme arabes .
au cours de la conversation , il ne prend aucun appel , à l' exception de celui de sa femme . rougissant , il s' éloigne pour lui parler , avant de revenir avec un grand sourire en plaisantant : c' était un appel du  + ministère de l' intérieur +  .
s' il affirme qu' aujourd'hui , état de guerre oblige , il ne boit ni ne fume plus , il peut toutefois discourir longuement sur les délices des bières mexicaines .
au front , ou à bord de pick-up rugissants , il est fréquent de rencontrer des personnalités truculentes , à l' image de cet autre chef , qui a déserté l' armée et tente d' organiser ses troupes , composées en majorité de jeunes civils inexpérimentés , dans une ambiance bon enfant .
friand de bons mots , il se laisse parfois aller à des plaisanteries grivoises . mais jamais devant ses combattants qu' il motive à grands coups de allah akbar .
</doc>
<doc id="doc0751_fra" topic="sport">
résultats de la 4e journée du championnat de france de division 1 messieurs de handball :
mercredi
toulouse  montpellier 34  29
ivry  pays d' aix 30  28
chambéry  billère 27  22
créteil  sélestat 25  28
nantes  tremblay-en-france 23  22
cesson  dunkerque 27  28
jeudi
 ( 20h45 )  saint-raphaël  paris sg
classement : pts j g n p bp bc dif
1 . chambéry 8 4 4 0 0 106 94 12
2 . dunkerque 7 4 3 1 0 109 102 7
3 . paris sg 6 3 3 0 0 103 74 29
4 . toulouse 5 4 2 1 1 121 112 9
5 . ivry 5 4 2 1 1 98 94 4
6 . montpellier 4 4 2 0 2 143 126 17
7 . saint-raphaël 4 3 2 0 1 95 84 11
8 . nantes 4 4 2 0 2 106 106 0
9 . cesson 3 4 1 1 2 98 103 -5
10 . sélestat 3 4 1 1 2 101 115 -14
11 . créteil 2 4 1 0 3 89 100 -11
 . tremblay-en-france 2 4 1 0 3 100 111 -11
13 . pays d' aix 1 4 0 1 3 116 124 -8
14 . billère 0 4 0 0 4 91 131 -40
</doc>
<doc id="doc0752_fra" topic="sport">
en fin de contrat avec castres et annoncés au racing-métro la saison prochaine , les entraîneurs laurent labit et laurent travers officialiseront leur avenir dès lundi , pour éviter toute période d' incertitudes nuisible aux performances du club tarnais .
notre décision est prise , affirme laurent labit . alors que la rumeur enfle ces dernières semaines , les deux hommes mettront fin au suspense après la rencontre de la 8e journée de top 14 contre clermont vendredi et avant le début de la coupe d' europe le week-end suivant .
si certains s' étonnent de cette annonce précoce , au premier tiers de la saison bien avant le délai autorisé par la ligue , les deux hommes n' ont , eux , aucun doute .
le départ d' un entraîneur ou d' un joueur , ce n' est pas la même chose , affirme laurent travers . les entraîneurs choisissent les joueurs avec leur président . leur maintien ou leur départpeut conditionner les décisions de joueurs en place ou de recrues éventuelles puisque , on le sait bien , le recrutement a lieu en gros d' octobre à janvier .
si nous décidions de partir , les castrais auraient le temps de se retourner . c' est mieux pour tout le monde , ajoute-t-il .
les joueurs pourraient-ils être affectéspar l' annonce d' un éventuel départ ? non , assurent-ils . on est comme les joueurs . on a des sollicitations , on réfléchit . on a d' ailleurs abordé ce sujet avec notre groupe dès le début de saison , on a eu des échanges , explique labit .
quelle que soit leur décision , l' objectif reste inchangé : la qualification pour la phase finale du top 14 et la coupe d' europe la saison prochaine . qui peut imaginer qu' on ne voudrait pas quitter ce club du mieux possible? interroge labit .
les joueurs restent , eux , discrets sur le sujet . on parle entre nous , mais on fait confiance . on sait que , quoi qu' il arrive , on continuera à bosser avec un groupe sain , assure le talonneur brice mach .
l' arrière romain teulet , au co depuis 2001 , anticipe presque un départ : s' ils venaient à quitter le club , les remplacer ne sera pas chose facile . ils ont eu d' excellents résultats et surtout de la constance . le duo fonctionne .
laurent travers  ( 44 ans le 21 octobre )  , ex-talonneur de brive , et laurent labit  ( 44 ans )  , ancien arrière de castres et colomiers , ont lié leurs destins d' entraîneurs en 2004 à montauban , qu' ils ont ramené dans l' élite en 2006 et qualifié pour la coupe d' europe en 2008-2009 .
a castres , depuis 2009 , ils ont fait passer le club de la lutte pour le maintien à la phase finale  ( barrage perdu contre toulouse )  dès leur première saison . la suite sera du même acabit avec un nouveau barrage  ( perdu contre montpellier )  avant l' accession aux demi-finales la saison dernière .
en championnat , ils présentent un bilan de 48 victoires , neuf nuls et 31 défaites et leur méthode est unanimement saluée . ils ont assaini l' ambiance et expliqué leurs choix , souligne le pilier yannick forestier , pour qui le duo a su gérer l' aspect humain et a eu la volonté de créer un groupe.ils ont des méthodes ludiques , avec de la joie et de l' amusement aux entraînements , ajoute rodrigo capo ortega .
le racing-métro représenterait un autre pari , celui d' un club ambitieux qui pourrait leur permettre de gagner un premier trophée d' entraîneurs , après avoir été sacrés comme joueurs avec un bouclier de brennus en 1993 avec castres pour laurent labit et une coupe d' europe en 1997 avec brive pour laurent travers .
cor-gr/sva/gf/pid
</doc>
<doc id="doc0753_fra" topic="sport">
on ne va pas s' asseoir et pleurer sur notre sort , on avance , la page est tournée : le président du club de handball de montpellier adoptait volontiers la méthode coué mercredi soir au moment d' affronter toulouse dans la ville rose .
le champion de france a pourtant dû s' incliner pour la première fois depuis 1998 à toulouse sur le score de 34 à 29  ( mi-temps : 19-15 )  . on n' efface pas si facilement l' absence de cinq vedettes , dont le double champion olympique nikola karabatic , tous mis en examen la veille dans une affaire de soupçons de match truqué sur fond de paris frauduleux .
pour ce match de la 4e journée de d1 , qui a attiré cinq à dix fois plus de journalistes que d' ordinaire , dirigeants et spectateurs affichaient la volonté de ne penser qu' au sport .
un moniteur de l' école des sports de muret à 30 kilomètres au sud de toulouse venu avec sa troupe d' enfants lançait : l' affiche reste alléchante malgré le contexte .
mélanie , une jeune fille de vingt ans et dix ans de hand derrière elle , ne cachait pas son soutien au club héraultais bien qu' elle vive à toulouse : montpellier a tout donné au handball français et le club sera toujours plus important que les individus qui le composent .
les supporteurs venus de montpellier étaient rares . il est vrai que le match se déroulait en milieu de semaine . le speaker officiel et les 4.200 spectateurs toulousains tentaient pourtant de leur mettre du baume au coeur , en témoignant leur soutien par de vibrants applaudissements à montpellier qui vit des moments difficiles .
le club est debout , il avance , déclarait rémy lévy , le président de montpellier juste avant le coup d' envoi . toulouse c' est très certainement l' endroit idéal pour retrouver un peu d' air pur , ajoutait-il .
son homologue toulousain philippe dallard , qui vient de prendre la majorité du capital de toulouse pour sortir le club de graves difficultés financières , soulignait de son côté : montpellier est une équipe très complète elle ne tient pas que sur quelques individualités : les joueurs qui sont là ce soir auront beaucoup d' envie et de fierté de représenter leur club .
en écho , m . levy assurait : la page est tournée , on est dans l' après 30 septembre , allusion à la date d' interpellation de ses joueurs au soir d' une lourde défaite contre le psg  ( 24-38 )  .
william accambray , le seul champion olympique sur le terrain côté montpelliérain , semblait lui donner raison en ouvrant le score , et montpellier tenait la dragée haute au fenix pendant 10 minutes .
mais tenir en respect les locaux survoltés n' est pas chose aisée avec une moitié d' équipe venue tout droit du centre de formation .
d' autant que sur le terrain l' affaire se rappelait douloureusement à leur souvenir : les deux montpelliérains ressortis de garde à vue sans mise en examen lundi soir , wissem hmam en défense et mickaël robin dans les buts , faisaient pâle figure .
robin auteur d' un seul arrêt en 26 minutes , cédait sa place à un minot de 20 ans , rémi desbonnet , avant la mi-temps .
les supporteurs toulousains étaient ravis mais pudiques face à l' issue du match , qui donnait raison à certains sceptiques : ces absences c' est un peu dommage pour le jeu , pour le sport , jugeait ainsi gaëtan guideau , un quadragénaire toulousain .
jca-dbe/cyb/jr
</doc>
<doc id="doc0754_fra" topic="sport">
principaux transferts dans le championnat de france proa de basket qui commence vendredi :
transferts entre clubs de proa :
andrew albicy  ( fra )  , de gravelines au paris-levallois
antoine diot  ( fra )  , du mans au paris-levallois
amara sy  ( fra )  , d' orléans à villeurbanne
william gradit  ( fra )  , de cholet à roanne
pape sy  ( fra )  , de gravelines au mans
dounia issa  ( fra )  , de gravelines au mans
uche nsonwu  ( ngr )  , de roanne à villeurbanne
marcellus sommerville  ( usa )  , du mans à nancy
pape-philippe amagou  ( fra )  , de nancy à roanne
victor samnick  ( fra )  , de nancy à roanne
yohann sangaré  ( fra )  d' orléans à roanne
maleye n' doye  ( sen )  , d' orléans au paris-levallois
arrivées en proa :
sheldon williams  ( usa )  , de new jersey/nba à chalon-sur-saône
sean may  ( usa )  , du kk zagreb/cro au paris-levallois
marcus goree  ( usa )  de trévise/ita à cholet
khalid el-amin  ( usa )  du cibona zagreb/cro au mans
dusan kecman  ( srb )  du partizan belgrade/srb à roanne
jeff greer  ( dom )  de ludwigsburg/ger à strasbourg
gerald fitch  ( usa )  de malaga/esp à strasbourg
départs de la proa :
alade aminu  ( ngr )  , de chalon-sur saône à karsyaka/tur
evan fournier  ( fra )  , de poitiers à denver/nba
léo westermann  ( fra )  , de villeurbanne au partizan belgrade/srb
kim tillie  ( fra )  , de villeurbanne à murcie/esp
adrien moermann  ( fra )  , de nancy à bilbao/esp
hilton armstrong  ( usa )  , de villeurbanne au panathinaïkos athènes/gre
fabien causeur  ( fra )  , de cholet à vitoria/esp
eric chatfield  ( usa )  , du paris-levallois à varèse/ita
randal falker  ( usa )  , de cholet à besiktas/tur
taylor rochestie  ( usa )  , du mans à vitoria/esp
akin akingbala  ( ngr )  , de nancy à mariupol/ukr
cedrick banks  ( usa )  , d' orléans à ankara/tur
</doc>
<doc id="doc0755_fra" topic="crime , law and justice">
le décret renforçant la sécurité des transports de fonds , discuté lors d' une réunion entre les acteurs du secteur et le ministère de l' intérieur en juin , est paru mercredi au journal officiel .
ces nouvelles dispositions renforcent notamment la protection des personnels qui doivent recharger les distributeurs ou guichets automatiques des banques , alors que les attaques se sont multipliées .
elles définissent aussi de nouveaux standards pour les bâtiments et pour les locaux techniques et prévoient notamment l' extension du dispositif de maculation des billets équipant les dab  ( distributeurs automatiques de billets )  .
pour dissuader l' arrachage des distributeurs et les attaques , le processus dit de maculation des billets par cartouche d' encre se développe .
par ailleurs , une commission nationale de la sécurité des transports de fonds est chargée d' étudier les problèmes spécifiques que connaissent les professionnels du secteur et de faire des propositions en vue d' améliorer leur sécurité .
ce décret n' est pas parfait mais c' est un pas en avant pour la sécurité de nos personnels , a déclaré à l' afp patrick lagarde , le président du fenesti , le principal syndicat patronal des sociétés de transport de fonds et de valeurs .
c' était une nécessité , vu le contexte , et il fallait également mettre à jour des règles qui dataient de dix ans . et beaucoup de choses ont changé en dix ans : de nouvelles technologies ont été mises en place et surtout de nouvelles formes de criminalité sont apparues , a-t-il ajouté .
toutefois , il attend des dispositions complémentaires dans les mois qui viennent pour lutter contre les nouvelles criminalités .
d' après les professionnels et l' observatoire national de la délinquance et des réponses pénales  ( ondrp )  chargé de la diffusion des statistiques officielles de la criminalité , les attaques visant les sociétés de transport de fonds sont en très nette hausse ces derniers mois .
le nombre de vols à main armée visant les entreprises de transports de fonds a augmenté de 75 %  sur douze mois glissants entre mai 2011 et avril 2012 .
</doc>
<doc id="doc0756_fra" topic="economy , business and finance">
le président nationaliste de la région espagnole de catalogne , artur mas , a appelé mercredi le gouvernement à demander à l' europe le sauvetage financier du pays , qu' il juge inévitable , dans un contexte de forte pression des marchés en ce sens .
l' aide extérieure sera inévitable et donc c' est mieux de l' envisager sans trop tarder , a-t-il déclaré en conférence de presse , admettant que c' est au gouvernement espagnol de décider quand il la demandera ou s' il le fera ou non .
le sauvetage de l' espagne finira par se produire , a-t-il insisté en ajoutant l' espagne a le potentiel pour sortir de cette situation  (  ... )  mais elle a besoin d' aide pendant un temps .
toutefois , la demande d' aide ne dépend pas seulement de ce que dit l' espagne , mais aussi de ce que disent les autres pays européens et il y a certains pays dont l' opinion publique ne veut pas de cette demande , a-t-il précisé , en allusion notamment aux réticences allemandes .
je ne sais pas s' il y a une garantie  ( d' accord )  par tous les pays de l' union européenne . il est possible que cela aussi retarde la demande , a-t-il noté .
artur mas , qui s' appuie sur une poussée indépendantiste face à la crise , réclame une plus large autonomie budgétaire et a avancé les élections catalanes à novembre .
il s' exprimait mercredi au lendemain d' une réunion à madrid entre le chef du gouvernement mariano rajoy et les présidents des 17 régions qui se sont engagées à l' unanimité à tenir leur objectif de réduction du déficit .
artur mas a durement critiqué cet objectif , fixé pour 2013 à 0,7 %  du pib pour les régions et 3,8 %  pour l' etat central , soit 4,5 %  au total . la répartition des déficits publics en espagne  (  ... )  est injuste et déloyale , a-t-il dit , alors que les régions gèrent les budgets de la santé et de l' education .
l' espagne a décidé que l' effort principal  ( dans la réduction du déficit )  doit s' appliquer dans la santé , l' education et les services sociaux , c' est une erreur et un manque de loyauté , a-t-il regretté .
selon lui , comme les régions assument 35 %  des dépenses sociales du pays , elles devraient avoir le droit à un tiers de l' objectif du déficit .
mariano rajoy s' est , lui , engagé à revoir ce partage à partir de 2014 .
</doc>
<doc id="doc0757_fra" topic="economy , business and finance">
des dizaines de milliers d' indiens parmi les plus pauvres du pays , dont des membres de tribus et des intouchables , ont entamé mercredi une marche de 350 km vers new delhi pour faire valoir leurs droits et dénoncer leur mise à l' écart du développement économique .
cette marche pour la justice a débuté à gwalior  ( centre )  et elle devrait s' achever à new delhi dans 26 jours , a indiqué l' organisation à l' origine de cette initiative , ekta parishad , qui milite pour le droit à une justice sociale pour les indiens sans-terre .
quelque 35.000 personnes étaient à gwalior et lorsque la marche atteindra new delhi , nous espérons que le nombre  ( des marcheurs )  aura atteint 100.000 , a déclaré à l' afp le porte-parole de cette organisation , aneesh thillenkery  ( bien thillenkery )  .
avant que ne s' élancent les marcheurs , des paysans , des membres de la tribu adivasi et des dalits  ( intouchables )  , au plus bas de l' échelle sociale , le fondateur d' ekta parishad , pv rajagopal , a rappelé à l' auditoire que cette initiative s' inscrivait dans le cadre d' une lutte pour la dignité , la sécurité et l' identité .
deux mille organisations indiennes se sont jointes à cette initiative , calquée sur le modèle de la marche du sel entamée par le mahatma gandhi en 1930 pour obtenir l' indépendance de l' inde .
après un parcours à pied de 386 km l' ayant mené au bord de l' océan indien , l' apôtre de la non-violence avait recueilli un peu d' eau salée dans ses mains , encourageant la population par ce geste symbolique à violer le monopole d' etat sur la distribution du sel .
nous demandons que les terres agricoles soit utilisées exclusivement pour l' agriculture et nous voulons une politique de réformes agraires , qui n' existe pas actuellement , a expliqué m . thillenkery .
lorsque les pauvres veulent des terres , le gouvernement central dit que c' est un problème qui relève du gouvernement local . or , il  ( le gouvernement central )  acquiert des terres pour un usage industriel ou pour mettre en place des zones économiques spéciales , a-t-il dénoncé .
de nombreuses franges de la population de 1,2 milliard d' habitants , dont 73 %  vivent grâce à l' agriculture , se plaignent d' être mises à l' écart du développement de la troisième puissance économique d' asie ou d' être sacrifiées sur l' autel du libéralisme .
une solide classe moyenne a émergé en inde grâce à une politique de libéralisation économique mise en oeuvre dès 1991 , mais des millions d' indiens continuent de vivre sous le seuil de pauvreté .
plusieurs projets industriels d' envergure ont été repoussés ou abandonnés ces dernières années pour cause de différends avec les populations locales concernant l' acquisition de terres , devenue au fil du temps un casse-tête pour le gouvernement de centre-gauche .
en août 2010 , un projet d' exploitation minière du géant britannique vedanta dans des forêts considérées comme sacrées par une tribu locale avait ainsi été rejeté par le ministère de l' environnement , au motif qu' il risquait de mettre en péril la survie des autochtones .
mais un projet de loi est actuellement en préparation pour faciliter l' acquisition foncière à des fins industrielles , un texte jugé nécessaire pour créer des emplois et stimuler une économie en perte de vitesse .
les marcheurs , munis de drapeaux verts et blancs symbolisant la prospérité et la paix , traverseront cinq etats et passeront notamment par agra , célèbre pour le mausolée du taj mahal , et faridabad . ils suivront les routes nationales où ils mangeront , se reposeront et dormiront , selon m . thillenkery .
en signe de solidarité , plusieurs marches ont été organisées dans des pays d' europe , notamment en france , en allemagne , en suisse et en belgique .
une première marche pour la justice en inde , organisée en 2007 , avait été suivie par 25.000 personnes , dont des paysans criblés de dettes réclamant un accès à la terre . onze personnes étaient mortes sur la route .

blb-pc/bds
</doc>
<doc id="doc0758_fra" topic="unrest , conflicts and war">
l' armée fouillait maison par maison mercredi à mubi , au nigeria , pour tenter de retrouver les auteurs du massacre de 26 personnes la veille dans un foyer universitaire , selon un responsable de la croix-rouge .
l' attaque , qui a aussi fait 15 blessés et dont les motivations sont encore inconnues , a eu lieu mardi aux premières heures à proximité du campus d' une école polytechnique en périphérie de mubi , ville située dans l' etat d' adamawa , au nord-est du nigeria .
cet etat a déjà été la cible de violences attribuées au groupe islamiste radical boko haram.mais des responsables n' excluent pas que le drame soit lié à la tenue d' élections étudiantes , car plusieurs des victimes étaient des candidats à ce scrutin qui avait entraîné des tensions sur le campus .
l' armée fouille maison par maison , a indiqué abubakar ahmed , chef de la croix-rouge de l' adamawa .
d' après la police , les assaillants connaissaient leurs cibles , qu' ils ont appelées par leurs noms dans chacune des maisons où ils sont entrés , avant de les égorger ou de les abattre .
vingt-deux des victimes sont des étudiants , pour la plupart de l' école polytechnique , les autres sont des gardes de sécurité et un militaire à la retraite .
des tensions ethniques entre étudiants haoussas musulmans et igbos chrétiens sont aussi évoquées .
si la police soupçonne une opération interne , plusieurs responsables se demandent toutefois comment des tensions entre étudiants auraient pu conduire à une tragédie aussi meurtrière .
l' autre piste avancée par les enquêteurs serait une opération terroriste du groupe boko haram , tenu responsable par l' ong human rights watch de 1.400 morts au nigeria depuis 2010 , et qui est soupçonné de liens avec al-qaïda .
l' armée nigériane a revendiqué ces dernières semaines plusieurs succès contre ce groupe , dont trois dirigeants figurent sur la liste noire des terroristes du département d' etat américain .
la semaine dernière , l' armée avait annoncé avoir tué un des commandants de boko haram et avoir arrêté plus de 150 membres du groupe lors d' un raid mené précisément dans la ville de mubi , où a eu lieu la fusillade mardi .
mubi est proche de l' etat de borno , dont la capitale maiduguri est considérée comme le berceau de boko haram .
bs-mjs/de/jms
</doc>
<doc id="doc0760_fra" topic="crime , law and justice">
voici les principales dates de l' affaire du mediator , médicament qui aurait fait entre 500 et 2.000 morts avant son retrait fin 2009 :

 1976 : commercialisation du mediator  ( benfluorex )  des laboratoires servier , anti-diabétique largement détourné comme coupe-faim .

 2003-2004 : retrait en espagne et en italie .

 2007 : l' agence française de sécurité sanitaire des produits de santé  ( afssaps )  recommande de ne pas prescrire le mediator comme coupe-faim .

 2008 : alerte d' une pneumologue de brest , irène frachon , sur les risques cardiaques .

 30 nov 2009 : retrait du mediator pour risques de valvulopathie .

 2010 :
 16 nov : le ministre de la santé xavier bertrand recommande aux patients de consulter .
 23 nov : premières plaintes .

 2011 :
 10 fév : le groupe servier propose une première dotation de 20 millions d' euros à un fonds d' indemnisation .
 18 fév : ouverture de deux informations judiciaires contre x à paris pour tromperie aggravée et prise illégale d' intérêt et homicides involontaires . plus de 300 plaintes déposées .
 6 avr : xavier bertrand annonce un fonds public d' indemnisation avant l' été pour toutes les victimes du mediator et assure que servier paiera . le fonds est créé le 4 août .
 5 août : le parquet de paris élargit son enquête à des faits d' escroquerie , suivant la plainte en février de la sécurité sociale qui a chiffré à 1,2 milliard d' euros le préjudice lié aux remboursements du médicament .
 21 sept : jacques servier , patron du groupe , et cinq sociétés de l' entreprise sont mis en examen pour tromperie et escroquerie .

 2012 :
 21 mai : le tribunal correctionnel de nanterre reporte le procès ouvert le 14 mai pour transmettre à la cour de cassation une question prioritaire de constitutionnalité  ( qpc )  , soulevée par la défense de servier .
 22 août : la cour de cassation décide de ne pas transmettrecette qpc au conseil constitutionnel .
 3 oct : environ 80 %  des quelque 500 dossiers d' indemnisation de victimes présumées du mediator examinés jusqu' à présent par les experts mandatés par le ministère de la santé ont été rejetés , selon l' association des victimes du médicament .
la ministre de la santé , marisol touraine , dit que le groupe servier devra assumer ses responsabilités .
lch-pta-jba/er
</doc>
<doc id="doc0761_fra" topic="economy , business and finance">
le gouvernement portugais a annoncé mercredi une hausse généralisée des impôts en 2013 dans le cadre des mesures d' austérité destinées à remplacer celles qu' il a abandonnées face à un mécontentement populaire sans précédent depuis que le portugal est sous assistance financière .
le gouvernement a ainsi prévu d' augmenter les impôts sur le revenu en appliquant une taxe extraordinaire de 4 %  et de réduire de huit à cinq les tranches d' imposition , a expliqué le ministre des finances vitor gaspar au cours d' une conférence de presse .
le taux moyen d' imposition passera ainsi de 9,8 %  en 2012 à 13,2 %  en 2013 , ce qui devrait permettre un gain d' environ deux milliards d' euros et une réduction du déficit public à 4,5 %  du pib l' année prochaine .
l' ajustement se révèle plus difficile que prévu , a souligné le ministre , tout en appelant ses compatriotes à la la cohésion nationale .
les nouvelles mesures prévoient également une imposition supplémentaire des revenus du capital et du patrimoine et une taxation des opérations financières dont les modalités doivent encore être précisées . elles seront inscrites dans le budget 2013 , qui sera présenté au parlement le 15 octobre .
elles sont notamment destinées à remplacer un projet du gouvernement de compenser une baisse des charges patronales par une augmentation des cotisations sociales des salariés . le premier ministre , pedro passos coelho , a dû y renoncer face à la colère de centaines de milliers de personnes qui , le 15 septembre , ont manifesté à lisbonne et dans une trentaine d' autres villes portugaises , à l' appel de groupes apolitiques .
le ministre des finances a toutefois indiqué qu' en raison de l' abandon de la baisse des charges patronales , qui était censée encourager la création d' emplois , le chômage devrait frapper l' année prochaine 16,4 %  de la population active au lieu des 16 %  prévus précédemment .
avant même d' être annoncées aux portugais , les nouvelles mesures ont été transmises à la commission européenne qui les a approuvées , arécemment révélé le président de la commission , le portugais josé manuel barroso .
exigées par la troïka  ( ue-fmi-bce )  représentant les créanciers du portugal , elles sont indispensables pour que ce pays reçoive une nouvelle tranche d' aide de 4,3 milliards d' euros dans le cadre du plan de sauvetage de 78 milliards d' euros dont il bénéficie depuis mai 2011 .
la troïka avait en effet approuvé le précédent projet de m . passos coelho , et accepté en échange d' alléger ses objectifs de réduction du déficit public , lui accordant même une année supplémentaire  ( 2014 au lieu de 2013 )  pour revenir dans les limites fixées par l' union européenne .
le ministre des finances s' est par ailleurs chaudement félicité d' une opération d' échange d' obligations , réalisée dans la matinée , et qui va permettre au portugal de repousser jusqu' à 2015 le remboursement d' environ un tiers des quelque 10 milliards d' euros de titres venant à maturité en septembre 2013 .
cette opération marque sans équivoque le retour du portugal sur les marchés de la dette publique , a souligné m . gaspar .
mais alors que le gouvernement continue de bénéficier de la confiance de ses bailleurs de fonds , celle de la population , qui jusqu' à présent semblait résignée à l' austérité , commence à lui faire sérieusement défaut .
profitant du mécontentement , le principal syndicat portugais , la cgtp , devait appeler dans la journée à une grève générale après avoir réussi samedi dernier à rassembler environ 100.000 personnes dans le centre de lisbonne .


</doc>
<doc id="doc0762_fra" topic="crime , law and justice">
sept suspects présentés aux juges d' instruction après la rixe qui a coûté la vie à deux jeunes à echirolles  ( isère )  ont été mis en examen pour assassinats et placés en détention provisoire , a-t-on appris jeudi auprès du parquet .
le sort du huitième suspect , qui devait être présenté aux juges dans la nuit , restait indéterminé , a-t-on appris de même source .
nous estimons  ( que ces personnes )  ont participé de façon directe à la mort des deux victimes , avait déclaré dans l' après-midi le procureur de la république de grenoble , jean-yves coquillat , au cours d' une conférence de presse .
aucun n' a reconnu sa participation aux faits , avait-il toutefois précisé . ceux qui reconnaissent leur présence sur les lieux sont peu nombreux . ils disent qu' ils n' ont rien fait .
sur les 12 personnes en garde à vue mercredi matin , quatre avaient été relâchées car il n' y avait pas de charges suffisantes contre eux ou parce que des éléments nous permettent d' affirmer qu' ils n' étaient pas sur place au moment des faits , avait précisé le procureur .
le plus jeune des deux frères militaires était par exemple en train de recevoir des soins dans une clinique d' echirolles au moment de la rixe mortelle , après avoir été blessé à la lèvre et au visage au cours d' une altercation précédente .
la mère des deux frères a aussi été relâchée , de même qu' un troisième militaire qui avait été interpellé mardi , a précisé m . coquillat .
plusieurs éléments à charge ont été recueillis à l' encontre des huit suspects : des témoignages des trois survivants de la rixe , les dépositions de certains gardés à vue , l' analyse des images de vidéosurveillance et des objets dont les agresseurs étaient porteurs lors de la rixe .
trois juges d' instruction seront chargés de l' enquête . le parquet avait requis des mandats de dépôt pour l' ensemble des personnes déférées car les suspects , ayant des attaches à l' étranger , présentaient un risque de fuite .
lors de cette rixe mortelle , avec usage de couteaux , manches de pioche , bâtons ou encore marteau , kevin , étudiant , et sofiane , éducateur , âgés de 21 ans , ont reçu plusieurs coups de couteau , sept à huit pour kevin , et une trentaine pour sofiane .

 assassinats 


le procureur a souligné qu' il avait choisi la qualification la plus haute , celle pour assassinat , car le fait de venir à plusieurs , armés , constitue la préméditation des homicides .
l' avocat de deux des huit suspects , me arnaud lévy-soussan , a jugé cette qualification excessive . cela implique que l' ensemble des personnes qui sont poursuivies avaient une intention homicide lorsqu' elles se sont rendues dans le parc où a eu lieu la rixe , a-t-il souligné , affirmant qu' il n' y avait aucun élément dans le dossier allant dans ce sens .
il faudra déterminer le rôle de chacun lors de l' instruction , a mis en garde le procureur , ajoutant que la qualification des faits pourrait évoluer au cours de l' instruction .
dès 8h30 mercredi , l' un des trois fuyards recherchés depuis mardi s' était constitué prisonnier en se rendant à l' hôtel de police de grenoble .
un autre jeune , âgé de 17 ans , qui ne faisait pas l' objet d' un mandat de recherche , s' est également rendu spontanément mardi soir , accompagné de son oncle , au commissariat de cachan dans le val-de-marne .
deux fuyards sont toujours recherchés activement . ces personnes ont déjà été condamnées pour des faits de grande violence et vont faire l' objet d' une diffusion nationale urgente avec leurs photos dans tous les commissariats et gendarmeries de france , a indiqué une source proche de l' enquête .
les obsèques de kevin et sofiane , se sont déroulées mercredi après-midi à la mosquée d' echirolles mercredi en présence de plus d' un millier de personnes .

aag-phi/dpn
</doc>
<doc id="doc0763_fra" topic="politics">
le premier ministre et ministre de l' intérieur serbe ivica dacic a annulé mercredi pour des raisons de sécurité la gay pride prévue à belgrade le 6 octobre , après les menaces de groupes extrémistes d' organiser des contre-manifestations .
c' est pour la deuxième année consécutive que le défilé est interdit à belgrade pour les mêmes raisons .
sur la base de l' évaluation de la situation et des recommandations sécuritaires , le ministère de l' intérieur a pris la décision d' interdire tous les rassemblements annoncés pour le 6 octobre afin d' assurer la sécurité des citoyens et préserver l' ordre public et la paix à belgrade , indique cette institution dans un communiqué .
il ne s' agit pas d' un acte de capitulation devant certains qui pensent qu' ils peuvent mettre en question la tenue de rassemblements publics par leurs menaces  (  ... )  , mais il a été estimé qu' en ce moment on risquait d' avoir des troubles sérieux de l' ordre public , poursuit-on de même source .
le rapporteur du parlement européen pour la serbie , jelko kacin , a déploré cette mesure , disant être convaincu que l' etat aurait pu assurer la sécurité de tous les participants à la parade s' il y avait eu de la volonté politique , dans une déclaration à l' agence de presse officielle serbe tanjug .
de son côté , le secrétaire général du conseil de l' europe , thorbjoern jagland , a exprimé sa surprise et sa déception . les citoyens devraient pouvoir exercer leur droits concernant la liberté de rassemblement et d' expression , a-t-il dit dans un communiqué .
dans la matinée , le patriarche de l' influente eglise orthodoxe serbe , mgr irinej , avait demandé à m . dacic d' interdire la gay pride , nom tragi-comique donné à ce qui est une parade de la honte .
mgr irinej a aussi demandé à m . dacic d' empêcher la tenue de la scandaleuse exposition de photographie de l' artiste suédoise elisabeth ohlson wallin , dont l' inauguration était prévue mercredi dans la soirée à belgrade .
cette exposition , intitulée ecce homo , est constituée d' une série de photographies montrant jésus en compagnie d' homosexuels , de transsexuels et de personnes atteintes du virus du sida .
cette exposition , qui est profondément outrageante , est promue par les homosexuels et les organisateurs de la gay pride , a fait valoir mgr irinej .
la gay pride jette une lourde ombre morale sur notre ville , sur notre culture chrétienne et sur la dignité de nos familles , a ajouté le patriarche .
le ministère de l' intérieur a , lui , indiqué qu' environ 2.000 policiers avaient été mobilisés pour assurer la sécurité de l' inauguration de l' exposition controversée .
dans la journée , l' ambassade de suède à belgrade avait annoncé dans un communiqué la présence vendredi et samedi dans la capitale serbe de la ministre suédoise chargée des affaires européennes , birgitta ohlsson , et son intention de participer et de prendre la parole à la gay pride .
ma présence et mon discours à l' occasion de la gay pride à belgrade sont un acte de solidarité , déclarait mme ohlsson , citée dans le communiqué .
les autorités serbes ont interdit en 2011 la gay pride , ainsi que plusieurs rassemblements contre celle-ci , pour les mêmes motifs .
en 2010 , la gay pride avait été suivie de violents affrontements entre les forces de l' ordre et des groupes de la mouvance ultranationaliste , auxquels s' étaient joints des hooligans supporters de football . plus de 150 personnes , notamment des membres des forces de l' ordre , avaient été blessées .
burs-sm/cn/plh
</doc>
<doc id="doc0764_fra" topic="unrest , conflicts and war">
au moins 27 personnes ont été tuées et des dizaines d' autres blessées mercredi dans l' explosion de trois voitures piégées en plein coeur d' alep , la grande ville du nord de la syrie que se disputent depuis plus de deux mois rebelles et forces gouvernementales .
plus au sud , des journalistes de l' afp ont fait état d' un déploiement sécuritaire inhabituel aux entrées de la capitale damas , théâtre également d' âpres combats depuis la mi-juillet .
au moins 27 personnes ont été tuées et 72 ont été blessées dans trois attentats à la voiture piégée dans le centre d' alep , a affirmé à l' afp un responsable de la deuxième ville de syrie sous le couvert de l' anonymat .
le bilan pourrait s' alourdir car il y a beaucoup de blessés graves , a-t-il précisé , peu après l' explosion de trois voitures piégées près de la célèbre place saadallah al-jabiri .
deux voitures ont d' abord explosé à une minute d' intervalle , dans deux rues proches d' un club d' officiers donnant sur la célèbre place saadallah al-jabiri , a affirmé une source militaire à l' afp .
une troisième a explosé à 150 mètres de la place , à l' entrée de la vieille ville , théâtre d' âpres combats depuis plusieurs jours . au moins trois militaires y ont péri , selon la source militaire .
sur la place , le correspondant de l' afp a vu , près du club des officiers , une partie de la façade d' un hôtel détruite et les deux étages d' un café effondrés . l' un des blessés dans la zone avait le visage couvert de sang .


qualifiant ces attentats de terroristes , la télévision officielle al-ikhbariya a montré d' énormes destructions sur la place , avec au moins deux immeubles totalement effondrés et des cadavres recouverts de débris .
depuis le début de la révolte contre le régime de bachar al-assad en mars 2011 qui s' est transformée au fil des mois en guerre civile face à la répression , les autorités assimilent les rebelles à des terroristes soutenus par l' étranger .
l' observatoire syrien des droits de l' homme  ( osdh )  a fait état de dizaines de morts et de blessés , en majorité des militaires , dans les explosions .
les voitures piégées ont explosé après des affrontements entre des rebelles et gardes du club des officiers , selon cette ong basée en grande-bretagne qui se base sur un vaste réseau de militants et médecins .
plus au sud dans le pays , de nombreux barrages ont été établis aux entrées de la capitale damas , selon des journalistes de l' afp qui relèvent le caractère inhabituel de ce déploiement .
le quotidien officiel al-baas avait annoncé mardi que la fin prochaine des opérations de sécurité dans l' ensemble de la province de damas .
en 18 mois de conflit en syrie , plus de 31.000 personnes ont péri , en majorité des civils , selon l' osdh .
aucune issue au conflit n' est en vue en raison des profondes divisions de la communauté internationale , entre l' occident d' une part qui réclame un départ du président assad , et l' axe russie-chine-iran , alliés indéfectibles de damas .
dans ce contexte , le médiateur international lakhdar brahimi doit retourner dans la région cette semaine pour s' efforcer d' obtenir un arrêt des bombardements par le régime , et en retour une réduction des violences de la part des insurgés .


réitérant les inquiétudes de plusieurs responsables internationaux , le secrétaire général de la ligue arabe , nabil el-arabi , a mis en garde mardi contre des conséquences de la crise syrienne qui pourraient être catastrophiques non seulement pour la syrie , mais pour tout le monde arabe .
les violences en syrie débordent régulièrement dans les pays voisins , avec la jordanie , la turquie , l' irak ou le liban où des affrontements sont notamment signalés aux frontières .
ces pays sont en outre pris d' assaut par un flux ininterrompu de réfugiés .
le nombre de syriens réfugiés dans les pays limitrophes a triplé ces trois derniers mois , pour dépasser le seuil des 300.000 , a annoncé mardi le haut-commissariat de l' onu aux réfugiés , selon qui ce nombre devrait doubler avant la fin de l' année .
la semaine dernière , le hcr et d' autres organisations humanitaires ont lancé un appel conjoint de 487 millions de dollars  ( 379 m euros )  destinés à aider jusqu' à 710.000 réfugiés syriens d' ici la fin de l' année .
au liban , profondément divisé entre pro et anti-assad , un site proche du puissant mouvement chiite libanais hezbollah , allié du régime de damas , a annoncé mardi la mort d' un de ses commandants , abou abbas , tué en faisant son devoir de jihadiste , sans donner plus de précision .
un chef rebelle dans la province de homs , abou moayed , a affirmé à l' afp que abou abbas et deux de ses hommes avaient été tués par une mine artisanale près de koussayr , une ville rebelle de cette province du centre de la syrie .
l' opposition libanaise et les rebelles syriens accusent régulièrement le hezbollah d' aider militairement le régime syrien .
bur-vl/sw
</doc>
<doc id="doc0765_fra" topic="politics">
six mouvements de l' ump pourront finalement soumettre une motion aux suffrages des militants , le 18 novembre , l' un d' eux , demain la droite , n' ayant pas rempli les conditions requises , a-t-on appris mercredi auprès de l' ump .
le congrès de l' ump doit concrétiser l' existence de ces courants , disposition prévue par les statuts fondateurs de l' ump en 2002 mais jamais appliquée . condition requise pour concourir : le parrainage d' au moins 10 parlementaires .
chaque motion ayant franchi la barre des 10 %  de votants bénéficiera de moyens financiers proportionnels à son score et de postes dans l' exécutif de l' ump .
les adhérents qui participeront au scrutin pourront choisir de ne soutenir aucun mouvement en cochant , sur le même bulletin de vote que les motions , une case je ne me reconnais dans aucune des motions en particulier .
les six mouvements en lice sont france moderne et humaniste  ( humanistes , libéraux et centristes de l' ump )  , la droite populaire  ( aile droite du parti )  , les gaullistes , la droite forte , qui se revendique sarkozyste , la droite sociale de l' ex-ministre laurent wauquiez et la boîte à idées , de jeunes militants ump .
demain la droite , sensibilité emmenée par franck allisio , président des jeunes actifs ump , et la nouvelle députée de haute-savoie , virginie duby-muller , voulait défendre une motion 100 %  militante et 100 %  terrain au nom d' une quarantaine de jeunes ump . mais cette motion a été invalidée mercredi car certains de ses parrains ne remplissaient pas toutes les règles prévues .
demain la droite a déploré que le bureau politique de l' ump se soit montré intransigeant sur ce point alors qu' il avait été très souple la semaine dernière en décidant , contrairement à ce qui était prévu , de ne pas comptabiliser dans les suffrages exprimés les adhérents qui auront choisi de ne soutenir aucune motion .
la boîte à idées a aussitôt pris acte de l' invalidation de cette motion concurrente et appelé dans un communiqué au rassemblement de la nouvelle génération de l' ump , jugeant qu' elle est désormais la seule voix des jeunes du parti .
pour autant , demain la droite entend bien continuer à exister sous une autre forme .

</doc>
<doc id="doc0766_fra" topic="sport">
montpellier , grâce à une égalisation de camara à la 90e minute , a glané son premier point en ligue des champions en tenant en échec schalke 04  ( 2-2 )  , mercredi soir au veltins arena , pour la deuxième journée du groupe b .
comme contre arsenal quinze jours plus tôt , les hommes de rené girard ont ouvert la marque . comme contre les anglais , ils ont plié ensuite deux fois devant à un coup de patte de camara de réussir le pari de ramener un point d' allemagne .
montpellier est troisième du groupe devant l' olympiakos , battu en angleterre  ( 3-1 )  .
on n' a rien à perdre , avait annoncé rené girard , abordant avec plus de confiance et de sérénité , emmagasinées contre arsenal  ( 1-2 )  puis à nancy  ( 2-0 )  , la deuxième apparition du club sur la grande scène européenne .
comme à nancy , girard avait maintenu sa confiance en camara en pointe , aux dépens de l' argentin herrera , tandis que huub stevens alignait le jeune pukki aux côtés de huntelaar , gardant en réserve farfan et afellay .
la mission s' annonçait compliquée pour les héraultais face à une équipe invaincue dans son chaudron lors de ses 12 derniers matches de poules en compétitions européennes  ( c1 et c3 )  .
les hommes de girard semblaient pourtant avoir laissé les complexes au vestiaire . et , divine surprise , ils ouvraient la marque d' une belle frappe enroulée d' ait-fana  ( 13 )  , bien servi par belhanda , pour mener au score comme contre arsenal deux semaines plus tôt ! 
treize minutes , c' est aussi ce qu' il fallait à draxler pour égaliser . servi subtilement par huntelaar , sur lequel étaient concentrés hilton et yanga-mbiwa , le jeune international partait dans le dos de la défense pour gagner son duel avec jourdren  ( 1-1 , 26 )  .
face à une équipe relancée , les héraultais se montraient plus approximatifs , et certains un peu trop nerveux , comme saihi , ce qui valait à ce dernier un carton jaune et un avertissement verbal du coach lui demandant de ne plus céder aux provocations adverses .
mais le suspense était toujours de mise à la pause ...
sous pression au retour des vestiaires , les champions de france avaient du mal . et cédaient une fois encore à ce diable de draxler . le jeune international se jouait de hilton et yanga-mbiwa à l' entrée de la surface pour être stoppé irrégulièrement par bocaly  ( 52 )  .
le penalty indiscutable était transformé par huntelaar  ( 53 )  alors que draxler quittait le terrain sur une civière , souffrant du poignet droit .
le courage des montpelliérains se heurtait aux coups de butoirs adverses . et il fallait une parade splendide de jourdren pour empêcher une volée de huntelaar de finir sa course dans les filets  ( 66 )  .
les entrées de congré , marveaux et tinhan ne changeaient rien à la physionomie de la rencontre , les héraultais étant sauvé d' une addition plus lourde par la maladresse incroyable de huntelaar et afellay .
jusqu' à ce contre montpelliérain : camara héritait du ballon et frappait sans se poser de question pour loger le cuir dans le petit filet opposé  ( 90 )  .
</doc>
<doc id="doc0767_fra" topic="unrest , conflicts and war">
cinq civils turcs ont été tués et plusieurs blessés mercredi dans une localité frontalière de turquie par des obus tirés de syrie , l' incident le plus grave entre les deux pays depuis la destruction d' un avion militaire turc par un missile syrien en juin .
ces tirs , dont l' origine restait à déterminer , ont frappé le village d' akçakale , juste en face du poste-frontière syrien de tall al-abyad qui a récemmentété le théâtre d' intenses combats entre l' armée fidèle au président syrien bachar al-assad et les rebelles de l' armée syrienne libre  ( asl )  .
selon le maire de la localité abdülhakim ayhan cité par les télévisions turques , ce bombardement a provoqué la mort de cinq personnes , une mère et ses quatre enfants , et a fait neuf blessés , également des civils .
les images diffusées sur les chaînes de télévision turques montraient mercredi des policiers au chevet de personnes gisant dans des mares de sang . une femme a été déchiquetée par l' explosion devant mes yeux , a raconté à l' afp un habitant d' akçakale .
il s' agit d' un incident très grave qui dépasse les bornes , a immédiatement réagi le vice-premier ministre turc besir atalay .
le chef de la diplomatie turque ahmet davutoglu en a immédiatement informé le secrétaire général des nations unies ban ki-moon et a convoqué dans la foulée une réunion d' urgence à son ministère . le premier ministre recep tayyip erdogan a lui aussi réuni ses conseillers pour , selon une source informée , se tenir informé de la situation et étudier une éventuelle riposte .
l' incident est le plus grave survenu entre la turquie et la syrie voisine depuis juin dernier , lorsque la défense antiaérienne syrienne a abattu un avion de combat turc , provoquant la mort de ses deux pilotes .


les syriens avaient alors affirmé avoir ouvert le feu sur le chasseur turc parce qu' il avait violé leur espace aérien , ce qu' ankara a toujours nié .
après plusieurs jours d' escalade verbale entre les deux capitales et des menaces de riposte turque restées sans suite , le président assad avait finalement confié dans la presse turque regretter l' incident et la tension était retombée .
longtemps proche du régime syrien , la turquie , qui accueille aujourd' hui près de 100.000 réfugiés syriens sur son sol , soutient ouvertement depuis des mois les rebelles de l' armée syrienne libre  ( asl )  et a appelé à de nombreuses reprises à la chute de bachar al-assad .
depuis la mi-septembre , la localité turque d' akçakale a été à plusieurs reprises victime des combats qui ont opposé , juste de l' autre côté de la frontière , les troupes fidèles au régime syrien aux rebelles .
les écoles du secteur sont fermées côté turc depuis plusieurs semaines pour des raisons de sécurité .
le petit poste-frontière de tall al-abyad est finalement tombé aux mains de l' asl mi-septembre , mais des combats sporadiques s' y sont poursuivis depuis . plusieurs civils turcs ont été blessés par des balles perdues et un premier obus tiré côté syrien y avait même endommagé un bâtiment la semaine dernière .
après le précédent incident , ankara avait mis en garde damas et , par la voix de son ministre des affaires étrangères , menacé son voisin de représailles en cas de nouveaux tirs sur akçakale . l' armée turque avait aussi déployé des renforts dans le secteur , notamment de l' artillerie .
il y a de la colère dans notre localité envers la syrie et les autorités locales , a souligné mercredi soir le maire d' akçakale , rappelant la longue liste des incidents .

ba-pa/bds
</doc>
<doc id="doc0768_fra" topic="economy , business and finance">
au comptoir ou en salle , le demi de bière pourrait se payer plus cher , le gouvernement souhaitant augmenter l' une des taxes sur cette boisson alcoolisée , provoquant la colère des patrons de bistrots , qui y voient un nouveau danger pour un secteur déjà fragilisé par la crise .
cette taxe , c' est la mise en bière du café  !  , s' alarme michel benezet , président des cafés , bars , brasseries du synhorcat , l' une des organisations patronales , joint par l' afp .
dans le projet de budget de la sécurité sociale pour 2013 , le gouvernement veut relever le niveau de fiscalité sur les bières , ce qui rapportera 480 millions d' euros à la sécu . selon le projet , cette augmentation se traduira par une hausse équivalente à 5 centimes sur un demi de bière , vendu entre 2,50 et 3 euros .
une hausse annoncée des prix qui tracasse également l' umih , principale organisation patronale de l' hôtellerie-restauration , à l' heure où deux bistrots mettent chaque jour la clé sous la porte .
la consommation de la bière chaque année dans nos établissements , c' est deux milliards de demis , c' est 4,5 millions d' hectolitres , c' est 25 %  du chiffre d' affaires de nos établissements , affirme l' umih .
c' est un mauvais coup porté à la profession après l' interdiction de fumer dans les bars et la loi bachelot  ( qui interdit de vendre de l' alcool aux moins de 18 ans , ndlr )  . d' autant que la consommation de bière a baissé de 38 à 40 %  en volume depuis une vingtaine d' années sur nos comptoirs , considère michel benezet .
cela va impacter mécaniquement l' activité de nos entreprises et cela aura des conséquences graves en termes d' emplois , de fermetures d' établissements et donc d' aménagement du territoire , explique laurent lutse , président de la filière au sein de l' umih , laurent lutse . en 50 ans , le nombre de cafés en france est passé de 200.000 à moins de 30.000 , rapelle l' umih .


cette hausse prévue des droit d' accise sur la bière intervient dans un contexte déja morose pour les cafés et bistrots , qui connaissent depuis le début de la crise une baisse de leur fréquentation depuis 2008 , surtout de la la clientèle des adultes seuls  ( 25 ans et plus non accompagnés d' enfants )  .
les patrons qui vont répercuter cette hausse sur leur prix de vente risquent de voir leur fréquentation décrocher à nouveau . quant à ceux qui ne la répercutent pas , ils vont devoir taper dans leurs marges . dans tous les cas , ils sont piégés , commente bernard boutboul , directeur général du cabinet gira conseil .
a paris , dans les cafés et bistrots , c' est la résignation qui domine : je ne vais pas augmenter mes prix , sous peine de perdre de la clientèle . c' est une nouvelle taxe de plus , lance jean-christophe lajeunesse , qui gère le café-restaurant le ducat  ( iiè )  .
on ne va pas changer nos tarifs , ni refaire la carte à chaque fois que le gouvernement fait une nouvelle loi , lâche , désabusé , le manager d' une brasserie chic du viiiè arrondissement , qui souhaite rester anonyme .
a lille , amandine bretones , gérante du peek a boo , un café spécialiste de la bière va faire passer le prix du demi de pils de 2,40 euros à 2,50 euros . pour la pinte , la hausse pourrait être de 40 à 50 centimes . sans craindre de perdre des clients . 10 centimes , ce n' est pas énorme , rappelle-t-elle .
aux compagnons de la grappe , dans le centre de lille , thomas bianchi , responsable de salle , estime que même si la hausse peut paraître symbolique , cela peut poser problème pour certains clients , le midi notamment . sans espoir que ses clients se tournent vers le vin . dans le nord , on consomme surtout de la bière .
</doc>
<doc id="doc0770_fra" topic="economy , business and finance">
l' amélioration du marché de l' emploi américain , qui pourrait être décisive dans la présidentielle du 6 novembre , semble s' être poursuivie en septembre , mais vraisemblablement pas au point d' entraîner une nouvelle baisse du taux de chômage qui sera publié vendredi .
selon la prévision médiane des analystes , les chiffres du ministère devraient faire apparaître un taux de chômage stable à 8,1 % , et une hausse des créations d' emplois de 25 %  par rapport à août , avec 120.000 embauches nettes dans le pays .
la parution des chiffres officiels tombera exactement un mois et un jour avant l' élection présidentielle , et au surlendemain d' un débat télévisé consacré aux questions économiques et intérieures entre les deux prétendants à la maison blanche : le président sortant barack obama , pour le parti démocrate , et mitt romney , représentant du parti républicain .
l' enquête sur l' évolution de l' emploi privé , publiée traditionnellement par la société de services informatiques adp deux jours avant les chiffres officiels , a révélé mercredi un ralentissement des créations nettes de postes en septembre .
selon adp , les entreprises privées ont embauché ce mois-là 162.000 personnes , soit 14 %  de moins qu' en août . bien qu' en baisse , ce résultat est meilleur que le pensaient les analystes dont la prévision médiane donnait 133.000 créations d' emplois pour septembre .
amélioration très modeste du rythme des créations d' emplois

adp estime qu' il est même suffisamment fort pour laisser penser que le taux de chômage au niveau national a baissé , mais plusieurs analystes ne partagent pas cet avis .
selon les chiffres officiels , le taux de chômage a baissé de 0,2 point en août , mais ce recul a été provoqué par une baisse de la population active liée vraisemblablement au départ à la retraite de la génération du baby boom d' après-guerre et à l' augmentation du nombre de chômeurs ayant abandonné l' espoir de retrouver du travail .
le nombre de personnes employées ayant même officiellement baissé en août , on ne peut exclure a priori l' hypothèse d' un rebond du chômage en septembre , d' autant que le nombre des créations d' emplois estimées par les analystes est à peine supérieur à ce dont le pays aurait besoin pour absorber les jeunes gens qui entrent sur le marché du travail .
bien que le chiffre d' adp soit meilleur que prévu , nous nous en tenons à notre opinion selon laquelle il n' y a eu qu' une amélioration très modeste du rythme des créations d' emplois en septembre , indiquent les analystes du cabinet rdq economics .
les composantes emploi des indices d' activité ism publiés lundi et mercredi semblent corroborer ces propos .
cooper howes , de barclays capital , et inna mufteeva , de natixis , ne voient pas non plus de raison d' espérer que les chiffres officiels soient meilleurs que ce qu' ils prévoyaient avant la publication de l' enquête adp .
leurs confrères de rdq economics estiment que si l' emploi ne s' est vraisemblablement pas amélioré de manière phénoménale le mois dernier , la bonne nouvelle de ce début de mois vient de la bonne progression des deux indicateurs ism , signe selon eux que la croissance économique de septembre pourrait finalement n' avoir pas été aussi molle qu' on le pensait .
</doc>
<doc id="doc0771_fra" topic="sport">
résultats des matches de la 2e journée du groupe a de la phase de groupe de la ligue des champions de football disputés mercredi :
mercredi :
dynamo kiev  ( ukr )   dinamo zagreb  ( cro )  2  0
fc porto  ( por )   paris sg  ( fra )  1  0
classement : pts j g n p bp bc dif
1 . fc porto 6 2 2 0 0 3 0 3
2 . paris sg 3 2 1 0 1 4 2 2
3 . dynamo kiev 3 2 1 0 1 3 4 -1
4 . dinamo zagreb 0 2 0 0 2 0 4 -4
ndlr : les deux premiers en 8e de finale
le 3e disputera l' europa league
les équipes sont départagées via les rencontres directes , puis via la différence de buts générale .
</doc>
<doc id="doc0772_fra" topic="economy , business and finance">
le groupe français sanofi , qui a annoncé vouloir supprimer près de 900 postes en france d' ici 2015 , s' est construit à coup de fusions-acquisitions successives pour devenir un géant mondial du médicament , présent dans une centaine de pays à travers le monde .
avec 33,4 milliards d' euros de chiffre d' affaires pour un bénéfice net de 5,7 milliards d' euros en 2011 , sanofi était le premier groupe pharmaceutique français , le troisième en europe et le cinquième dans le monde .
sa capitalisation boursière atteignait , mercredi à la mi-journée , 89 milliards d' euros .
la création de ce mastodonte remonte à 1973 lorsque la compagnie pétrolière française elf aquitaine prend le contrôle du groupe pharmaceutique labaz .
cette filiale de chimie fine fusionne ensuite en 1999 avec synthélabo , appartenant alors au fabricant de cosmétiques l' oréal .
en janvier 2004 , le groupe part à l' abordage d' aventis  ( issu pour sa part du rapprochement entre les chimistes allemand hoechst et français rhône-poulenc , intervenu en 1999 )  et finit par en prendre le contrôle huit mois plus tard au terme d' une saga financière à rebondissements .
sanofi est aujourd' hui organisé autour de trois activités principales  : la pharmacie , les vaccins humains dont il est le leader mondial  ( sanofi pasteur )  et la santé animale  ( merial )  .
en 2011 , parmi ses médicaments les plus performants économiquement figuraient l' antidiabétique lantus  ( 3,9 milliards d' euros de chiffre d' affaires )  , l' anticoagulant lovenox  ( 2,1 milliards )  et l' anti-thrombotique plavix  ( 2 milliards )  .
les effectifs du groupe s' élevaient à 113.719 salariés à la fin de l' année 2011 . sanofi compte 116 sites de production répartis dans 40 pays .
en france , le groupe est présent sur 49 sites répartis sur l' ensemble du territoire , dont 26 en production  ( notamment marcy l' etoile , ambarès , le trait , val de reuil , sisteron ... )  , 9 en recherche et développement  ( chilly-mazarin , vitry/alforville , toulouse , montpellier ... )  , 4 en distribution et 1o en activité tertiaire .
ses 28.000 salariés représentent un tiers des emplois de l' industrie pharmaceutique française , selon le groupe pharmaceutique .
au 30 juin dernier , les actionnaires se répartissaient entre le public  ( 88,06 %  du capital )  , l' oréal  ( 8,94 %  ) , total  ( 1,30 %  ) , les salariés  ( 1,39 %  )  tandis que 0,31 %  est en auto-contrôle . total a depuis vendu le reste de sa participation .

<org idsrc=isin value=fr0000120321>l' oreal</org>
<org idsrc=isin value=fr0000120578>sanofi</org>
<org idsrc=isin value=fr0000120271>total</org>
</doc>
<doc id="doc0773_fra" topic="politics">
un mirage 2000-5 s' est écrasé mercredi près de luxeuil en haute-saône , dans une zone boisée proche de la base de l' armée de l' air d' où il avait décollé , et son pilote de nationalité taïwanaise est mort dans ce crash aux circonstances encore floues .
l' appareil , qui effectuait une mission d' entraînement , s' est écrasé au nord-est de luxeuil sur la commune de froideconche peu après 10h00 , a indiqué le service d' information et de relations publiques de l' armée  ( sirpa )  de l' air dans un communiqué .
le pilote , de nationalité taïwanaise , est décédé dans cet accident , a-t-il précisé , sans donner plus de détails sur ce pilote . une enquête a été diligentée pour déterminer les circonstances précises de l' accident du monoplace , a ajouté le sirpa .
l' avion s' est écrasé dans une zone boisée , a priori , il n' y a aucun risque pour les habitations au sol , a déclaré le procureur de vesoul , jean-françois parietti , précisant que des témoins avaient vu une boule de feu s' écraser , mais que les circonstances de l' accident restaient inconnues .
l' enquête a été confiée à la section de recherche de la gendarmerie aérienne de l' air de villacoublay .
tous les moyens disponibles du groupement de gendarmerie de haute-saône et ceux de la brigade de gendarmerie de l' air de la base de luxeuil ont été mis à disposition des enquêteurs , ont indiqué les gendarmes du département .
selon le maire de froideconche , henri passard , l' avion est tombé en forêt à environ 500 mètres des habitations , à une dizaine de kilomètres de la base aérienne ba 116 de luxeuil .
pour le moment , personne ne peut approcher du lieu de l' accident pour des raisons de sécurité . il faut d' abord vérifier quels armements étaient à bord , a expliqué m . passard . selon ses informations , le pilote aurait tout fait pour éviter de tomber sur des habitations .
la déflagration du crash a causé quelques légers dommages à un hangar artisanal , dont certaines vitres ont été brisées , et à une vieille bâtisse inhabitée , a indiqué à l' afp le préfet de haute-saône , arnaud cochet .
il a précisé que l' avion transportait quelque 7.000 litres de kérosène menaçant de se déverser dans un étang .
pour l' instant , il y a une légère pollution de kérosène dans cet étang d' une superficie d' environ 100 mètres sur 40 , mais elle est limitée et relativement facile à isoler , a dit le préfet précisant que l' appareil s' était écrasé dans la région dite des mille étangs .
les pompiers sont sur place pour empêcher le carburant de se déverser totalement dans l' étang à proximité du crash , puis dans le vaste réseau hydraulique qui alimente les stations de pompage desservant elles-mêmes quelques milliers d' habitants , a-t-il expliqué .
depuis dix ans , une douzaine d' accidents mortels impliquant des avions militaires ont été recensés en france . selon les archives de l' afp , ils ont fait 22 morts et impliqué 14 appareils , y compris celui détruit dans l' accident de mercredi .
as-cds/bw
</doc>
<doc id="doc0774_fra" topic="unrest , conflicts and war">
au moins 48 personnes , en majorité des militaires , ont été tuées et près de 100 autres blessées dans une série d' attentats à la voiture piégée qui ont secoué mercredi le centre d' alep , deuxième ville de syrie , selon l' observatoire syrien des droits de l' homme .
la plupart des morts et des blessés sont des membres des forces gouvernementales . les explosions ont visé le club des officiers et des barrages de l' armée régulière , a indiqué l' osdh , citant des sources médicales .
un responsable local a fait état de son côté d' un bilan provisoire de 37 morts et de dizaines de blessés , dont beaucoup sont dans un état grave .
deux voitures piégées ont d' abord explosé à une minute d' intervalle , dans deux rues proches du club des officiers donnant sur la célèbre place saadallah al-jabiri , au coeur d' alep  ( nord )  , a affirmé une source militaire à l' afp .
une troisième voiture piégée a explosé à 150 mètres de la place , dans le quartier de bab jnein , à l' entrée de la vieille ville .
sur la place saadallah al-jabiri , le correspondant de l' afp a vu , près du club des officiers , une partie de la façade d' un hôtel détruite et les deux étages d' un café effondrés . un blessé avait le visage couvert de sang .
on a entendu deux explosions énormes , c' est comme si les portes de l' enfer s' ouvraient , a raconté à l' afp hassan , un employé d' hôtel de 30 ans .
je suis sorti , j' ai vu une fumée épaisse puis je suis venu en aide à une femme , grièvement blessée aux bras et aux jambes , a-t-il ajouté .
j' ai sorti des décombres un enfant de moins de dix ans qui a perdu une jambe , a indiqué de son côté un commerçant dont l' échoppe est située à une rue du club des officiers .
les nombreux bâtiments gouvernementaux situés dans le secteur ont été fermés , et tous les accès à la place ont été coupés .
la chaîne al-ikhbariya a montré au moins deux immeubles totalement détruits sur la place et des corps ensanglantés recouverts de débris et de poussière évacués . il y a encore des gens vivants sous les décombres , hurlent des hommes sur les images diffusées par la télévision .
la série d' attentats n' a pas été revendiquée dans l' immédiat .
par ailleurs , les rebelles ont attaqué au mortier les installations de la sécurité politique dans la ville ainsi qu' un ancien marché aux légumes où sont positionnés de nombreux soldats , rapporte l' osdh , sans faire état de bilan . dans la nuit , les rebelles ont également détruit deux chars .
de violents combats ont en outre éclaté dans plusieurs secteurs de la métropole .
la série d' attentats intervient moins d' une semaine après l' annonce par les insurgés du lancement d' une attaque décisive pour prendre le contrôle de la grande ville du nord , théâtre d' une bataille acharnée depuis plus de deux mois .
le week-end dernier , de violents combats ont éclaté aux abords des souks d' alep , joyau historique au centre-ville .
les rebelles attaquent désormais les troupes du régime au coeur d' alep , a affirmé à l' afp rami abdel rahmane , président de l' osdh . avant , le centre était épargné , aujourd' hui , on peut dire qu' à part quelques rares quartiers , alep n' est plus une ville sûre .
il a signalé qu' il y a un an , un million de personnes manifestaient en faveur du régime sur cette même place saadallah al-jabiri .
ca fait partie de la bataille décisive et le régime ne peut pas dire qu' il contrôle la ville , précise m . abdel rahmane .
str-ram/sw
</doc>
<doc id="doc0775_fra" topic="crime , law and justice">
630.ooo français se sont dits victimes de vols de téléphones mobiles en 2010 , un chiffre en baisse , selon les enquêtes de victimation menées entre 2007 et 2011 par l' insee et l' observatoire national de la délinquance et des réponses pénales  ( ondrp )  , a annoncé mercredi ce dernier .
sur un échantillon de quelque 85.ooo personnes de plus de 14 ans interrogées lors de ces enquêtes , 1,2 %  ont déclaré avoir été victime d' un vol ou tentative de vol de téléphone mobile .
selon l' ondrp , cela représente 630.000 victimes , un nombre qui a diminué très significativement par rapport à 2007  ( 1,7 %  )  ou 2006  ( 1,6 %  )  soit respectivement 850.000 et 820.000 victimes .
ce nombre avait commencé de diminuer en 2008 où il y avait eu 570.000 victimes , relève aussi l' observatoire , la plus forte baisse .
en 2006 et 2007 , fait-il valoir par ailleurs , le nombre de vols ou tentatives était estimé à environ 1,1 million sur une année en france . il a diminué en 2008 et est assez stable depuis .
les hommes sont généralement un peu plus victimes que les femmes de ces vols et trois quarts des personnes interrogées ont décrit l' acte le plus récent comme s' étant déroulé  + sans violence ni menace +  par exemple sur la terrasse d' un café  ( 18 %  )  .
41 %  des victimes seulement ont déposé plainte , relève l' enquête . ceux qui ne l' ont pas fait expliquent qu' ils n' en ont pas vu l' utilité ou que cela n' aurait servi à rien  ( 42,4 %  )  . par peur des représailles , ont aussi dit 2,6 %  des personnes , 2,2 %  pour ne pas avoir affaire à la police ou à la justice .
les régions les plus touchées sont l' ile-de-france et le sud-est , les moins visées étant celles de l' ouest , la bourgogne , la haute-normandie ou la picardie .
près d' un vol sur deux dans les transports en commun de la région parisienne concernait les portables , avec souvent des violences , selon une étude de la préfecture de police de paris  ( pp )  en décembre 2010 .
les enquêtes d' opinion , dites de victimation de l' ondrp et de l' insee sont menées directement auprès des victimes . elles complètent les statistiques officielles des forces de l' ordre souvent sujettes à caution .
rb-sic/ng/bw
</doc>
<doc id="doc0776_fra" topic="crime , law and justice">
plus de mille personnes ont assisté mercredi après-midi à la mosquée d' echirolles aux obsèques de kevin et sofiane , les deux jeunes de 21 ans tués vendredi soir lors d' une rixe à la villeneuve , dans la banlieue de grenoble , a constaté une journaliste de l' afp .
les obsèques , comme le veut la tradition musulmane , se sont déroulées de façon très rapide .
mais , fait exceptionnel à cause des circonstances tragiques de la mort des deux jeunes , l' imam larbi aouini a pris la parole : nous sommes tous , je dis bien tous , attristés , les coeurs plein de remords dans ce qui se passe dans notre société .
très ému , le religieux , debout devant les deux cercueils , a ajouté : faisons tous en sorte que le décès de kevin et sofiane soit la cause du changement , peut-être que cela apaisera le chagrin de leurs parents .
les cercueils ont ensuite été acheminés vers le carré musulman du cimetière de la ville .
dans la mosquée , les femmes étaient dans une pièce séparée des hommes pendant la cérémonie .
nous sommes tous sous le choc  (  ... )  je crois que c' est très très grave ce qui se passe aujourd' hui et , vu la masse de personnes qui est venue , nous avons voulu profiter de l' occasion pour que , tous ensemble , on arrive à ce que la sécurité s' instaure , a ensuite déclaré l' imamà l' afp .
un ex-employeur de kevin , colin menny , était présent , parce qu' on aimait beaucoup kevin , c' était quelqu' un de très gentil , agréable . on tenait beaucoup à lui , c' est pour ça qu' on est présent aujourd' hui , et c' est aussi pour ça qu' on a fait une minute de silence lundi dans le magasin , a-t-il confié .
l' enquête sur la mort de deux jeunes vendredi à la villeneuve , dans la banlieue de grenoble , progressait rapidement mercredi après la reddition dans la matinée d' un des trois fuyards recherchés .
par ailleurs , deux des douze personnes interpellées mardi matin ont été relâchées dans la soirée mardi , les enquêteurs ayant recueilli des éléments matériels prouvant qu' elles n' étaient pas sur les lieux du drame , a indiqué le procureur .
cc-phi/but/er
</doc>
<doc id="doc0777_fra" topic="unrest , conflicts and war">
un juge fédéral américain a formellement ordonné mercredi , dans une décision très largement symbolique , que soient versés par l' iran , le hezbollah et d' autres entités , 6 milliards de dollars aux victimes du 11-septembre .
l' iran a toujours nié toute responsabilité dans les attentats qui ont fait près de 3.000 morts à new york et washington , mais dans un jugement par défaut prononcé le 22 décembre dernier à new york , il avait été reconnu coupable d' avoir aidé al-qaïda , qui a revendiqué ces attaques .
le juge george daniels , du tribunal de manhattan , a validé mercredi ce jugement par défaut et ses recommandations , dans la procédure havlish contre ben laden , du nom de fiona havlish , une femme ayant perdu son mari dans les attentats de new york .
y sont notamment nommés l' iran , son guide suprême l' ayatollah ali khamenei , le mouvement chiite libanais hezbollah , oussama ben laden , les talibans et le mouvement al-qaïda .
la décision de mercredi , qui ne sera très probablement jamais suivie d' effet , établit les dommages et intérêts à 6,048 milliards de dollars , à répartir entre les familles de 47 victimes , associées à la plainte havlish , selon des montants prenant en compte leur degré de parenté avec les personnes décédées .
ils se décomposent en dommages économiques , punitifs et intérêts .
cette décision intervient alors que les etats-unis et l' iran ont des relations particulièrement tendues , en raison notamment du programme nucléaire iranien .
le hezbollah est considéré comme une organisation terroriste par les etats-unis .
oussama ben laden a lui été tué en mai 2011 par des forces spéciales américaines au pakistan .
les attentats du 11-septembre perpétrés par 14 pirates de l' air avaient fait près de 3.000 morts à new york et washington . deux avions de ligne avaient été précipités dans les tours jumelles du world trade center à new york , un troisième s' était encastré dans le pentagone à washington , et un quatrième s' était écrasé dans un champ en pennsylvanie , après que ses passagers eurent essayé de résister .
de nombreuses procédures judiciaires ont ensuite été intentées notamment à new york , dont celle de fiona havlish .
</doc>
<doc id="doc0778_fra" topic="economy , business and finance">
le réseau ferroviaire de la belgique , y compris les trains internationaux thalys et eurostar , était totalement à l' arrêt mercredi en raison d' une grève de 24 heures liée à la restructuration de la société nationale des chemins de fer belges  ( sncb )  .
tout le rail belge est touché , que ce soient les trains de voyageurs nationaux , internationaux ou les trains de marchandises , a expliqué une porte-parole du gestionnaire du réseau infrabel .
environ 85 %  du total du personnel de la sncb ne s' est pas présenté au travail , a indiqué le syndicat socialiste fgtb , qui avait lancé un appel à la grève aux côtés de la centrale chrétienne csc .
la direction de la sncb a avancé d' autres chiffres , estimant que les deux tiers des conducteurs de train en flandre et environ la moitié en wallonie et à bruxelles avaient souhaité prendre leur service , mais qu' ils en avaient été empêchés par les piquets mis en place par les organisations syndicales .
la grève a débuté mardi soir à 22h00  ( 20h00 gmt )  et s' achèvera officiellement mercredi à la même heure , mais dans les faits le trafic ne reprendra normalement que jeudi matin .
les belges avaient largement anticipé le mouvement et se sont soit rendus en co-voiturage au bureau ou à l' usine , soit ont travaillé à partir de leur domicile .
en revanche , des centaines de voyageurs étrangers ont été surpris par l' action , notamment aux terminaux des thalys  ( pour paris , amsterdam et cologne )  et eurostar  ( pour londres )  à la gare du midi à bruxelles ou dans les aéroports , selon l' agence de presse belga . les autorités locales leur sont venues en aide en organisant des transports en car , notamment jusqu' à lille  ( nord de la france )  .
cette grève , dénoncée par les associations d' usagers , a été décidée par les syndicats après l' échec la semaine dernière de négociations avec le gouvernement .
la réforme contestée vise à simplifier le fonctionnement des activités ferroviaires en les rassemblant dans une structure bicéphale , avec l' opérateur sncb d' un côté et le gestionnaire du réseau infrabel de l' autre .
les syndicats plaident pour leur part en faveur d' une structure intégrée , à l' instar de celle qui prévalait avant la précédente réforme , en 2005 .
la concertation entre le gouvernement et les syndicats doit reprendre vendredi .

</doc>
<doc id="doc0779_fra" topic="politics">
la géorgie se prépare à une cohabitation inédite qui s' annonce difficile entre les deux grandes forces politiques rivales dans cette ex-république soviétique du caucase , estiment mercredi des analystes , au lendemain des législatives remportées par l' opposition .
alors que le décompte des voix se poursuivait mercredi , le président mikheïl saakachvili a concédé la veille la défaite de son mouvement national unifié face à la coalition d' opposition rêve géorgien du milliardaire bidzina ivanichvili , et assuré qu' il faciliterait la formation d' un nouveau gouvernement .
appelé à devenir le futur premier ministre , m . ivanichvili a aussitôt appelé le président saakachvili à démissionner avant la fin de son mandat en octobre 2013 , provoquant des tensions dans la classe politique .
parler d' une présidentielle anticipée aujourd' hui est un signe d' irrespect à l' égard du peuple géorgien , et viole la constitution , a déclaré le président sortant du parlement , david bakradzé , proche de m . saakachvili .
le chef du conseil national de sécurité géorgien , giga bokeria , avait souligné mardi soir que la présidentielle aurait lieu en 2013 comme prévu , et mis en garde l' opposition contre une crise politique .
menacer le système constitutionnel peut s' avérer un jeu dangereux , a-t-il déclaré à la télévision .
le président saakachvili , qui règne sans partage depuis son arrivée à la tête de l' etat à l' issue de la révolution de la rose en 2003 , va devoir composer avec m . ivanichvili , une situation totalement nouvelle dans ce pays de l' ex-urss .
la cohabitation s' annonce difficile dans un système politique qui reste assez féodal , estime l' analyste politique indépendant thomas de waal , d' autant que mm . saakachvili et ivanichvili sont des ennemis politiques dont l' animosité a pu être observée pendant la campagne électorale .
m . ivanichvili a accusé m . saakachvili d' avoir déclenché la guerre de l' été 2008 avec la russie , qui a mené à la perte de l' ossétie du sud et de l' abkhazie , deux territoires sécessionnistes où moscou maintient depuis des troupes .
m . saakachvili a en retour accusé son rival , qui a fait fortune en russie dans les années 1990 , de faire le jeu de moscou .
la russie a indiqué mercredi espérer une normalisation de ses relations avec la géorgie , rompues depuis la guerre de 2008 .

culture politique hostile au compromis


pour alexandre rondeli , de la fondation géorgienne pour les études stratégiques et internationales , il ne sera certainement pas facile pour mm . saakachvili et ivanichvili de trouver un terrain d' entente .
car les deux hommes évoluent dans une culture politique hostile au compromis , sans règles ou institutions comme il en existe en europe pour amortir les chocs , renchérit thomas de waal dans une tribune sur le site internet foreignpolicy.com.
en appelant dès mardi le président saakachvili à démissionner , ivanichvili a montré qu' il était plus agressif et prêt à affronter une crise politique , a déclaré à l' afp l' analyste politique indépendant ghia nodia .
les tensions vont se ressentir non seulement entre les deux nouvelles grandes forces politiques en géorgie , mais dans leurs propres rangs , ajoute m . de waal .
au sein de la coalition rêve géorgien , qui regroupe une petite dizaine de partis et mouvements politiques , il existe des visions divergentes , et tout dépend d' un seul homme , ivanichvili , qui a fédéré les forces d' opposition pour les législatives , explique m . nodia .
bfi-lpt/nm/bbc
</doc>
<doc id="doc0781_fra" topic="politics">
depuis sa naissance , il y a 40 ans , le front national s' est imposé comme un acteur à part du jeu politique , en étant capable d' influencer un pouvoir qui lui échappe . son avenir dépend toujours de son rapport de forces avec la droite .
né en 1972 , puis apparu au grand jour en 1983 , le fn a su mettre à jour des crispations de la société française et influencer l' orientation législative . il a poussé à une révision compulsive des lois sur l' immigration et la sécurité depuis 30 ans , estime l' historien spécialisé dans l' extrême droite , nicolas lebourg  ( université de perpignan )  .
mais c' est davantage un lobby qu' un parti politique . il n' a jamais touché au pouvoir , ajoute-t-il . l' apogée du 21 avril 2002 , quand jean-marie le pen atteint le second tour de la présidentielle , illustre ce paradoxe , selon le chercheur .
c' est un second tour qui ne sert à rien au niveau politique pour le fn  ( aux législatives suivantes , le fn n' a aucun député , ndlr )  . mais en même temps , cet événement explique le sarkozysme , analyse-t-il .
dans le paysage européen , c' est une position pratiquement unique . maintenu à distance du pouvoir , le fn garde un formidable pouvoir d' influence , comme l' a encore montré la campagne de 2012 , abonde gilles ivaldi , chercheur au cnrs .
avec un nicolas sarkozy parlant d' échec du multiculturalisme ou déplorant le trop d' étrangers en france , marine le pen s' est vue en centre de gravité de la campagne présidentielle . et le fn semble encore jouer le rôle d' inspirateur dans la campagne interne à l' ump , entre un jean-françois copé qui reprend le concept de racisme anti-blanc , ou une droite populaire qui réclame l' immigration zéro .
dans un rapport paru au printemps , le think-tank terra nova , proche du ps , estimait que la convergence entre l' ump et le fn se traduirait nécessairement , à court ou moyen terme , par une traduction institutionnelle dans un  + parti patriote +  réalisant l' union des droites .
a l' heure actuelle , l' état-major de l' ump s' oppose toujours à une telle perspective . mais il va devenir de plus en plus compliqué pour l' ump de justifier auprès de sa base un refus absolu , dès lors qu' on partagerait une bonne partie de son diagnostic sur l' immigration , ou dès lors qu' on renvoie dos-à-dos le fn et le ps , analyse brice teinturier  ( ipsos )  .
la drague verbale et programmatique de la droite à l' égard du fn est plus ou moins active depuis que le fn est un acteur important de la vie politique , relativise alexandre dézé , chercheur au cepel  ( centre d' études politiques de l' europe latine )  .
selon lui , pour parvenir à une alliance , il faudra des renoncements beaucoup plus marqués de la part du fn .
car de la priorité nationale , qui prévoit un traitement discriminatoire des étrangers , à la sortie de l' euro , le programme frontiste reste à bien des égards profondément radical .
interdire le regroupement familial , qui est un droit fondamental , ça veut dire que la france doit dénoncer des traités et conventions internationales , souligne gilles ivaldi .
marine le pen reste aujourd' hui dans une sorte de  + no man' s land +  politique . elle conserve une parole assez libre et peut continuer de polariser le système , mais si elle veut véritablement rentrer au pouvoir , il va falloir qu' elle déradicalise ses positions , ajoute ce chercheur .
or , pour un parti anti-système , ces concessions ne sont pas sans risques : si elle  + désextrémise+ trop , elle perd ses aspérités , résume m . teinturier .
dans l' immédiat , le contexte politique et social reste très favorable au parti d' extrême droite , avec un chômage et une paupérisation en hausse , des plans sociaux qui se succèdent et un pouvoir d' achat en berne .
sur ce terreau , et sur fond d' alternance ne créant pas d' espoir , la crispation identitaire ne peut qu' être plus forte , souligne m . teinturier .

</doc>
<doc id="doc0782_fra" topic="politics">
les 28 pays membres de l' otan ont décidé mercredi de prolonger d' un an , jusqu' au 31 juillet 2014 , le mandat du secrétaire général anders fogh rasmussen , a annoncé l' alliance .
m . rasmussen , ancien premier ministre du danemark , avait été nommé pour un mandat unique de quatre ans , à partir du 1er août 2009 .
a la suite de consultations , les alliés ont approuvé aujourd' hui une cinquième année pour le secrétaire général anders fogh rasmussen , prolongeant son mandat jusqu' au 31 juillet 2014 , a indiqué l' otan dans un communiqué .
cette décision a été avalisée au cours d' un conseil de l' atlantique nord  ( nac )  qui a réuni mercredi matin les ambassadeurs des 28 pays membres au siège de l' alliance à bruxelles .
les alliés vont continuer à soutenir m . rasmussen dans son travail dévoué pour mener à bien les missions et les objectifs de l' otan , selon le communiqué .
la prolongation du mandat de m . rasmussen , âgé de 59 ans , était attendue , alors que les discussions ont déjà été engagées en coulisse pour sa succession , un secrétaire général ne pouvant effectuer deux mandats .
la presse italienne a ainsi fait état de l' intérêt pour le poste de l' ancien chef de la diplomatie franco frattini .
en obtenant une année supplémentaire , m . rasmussen pourra mener quasiment à bien la mission de l' otan en afghanistan , qui est la priorité de l' alliance .
lancée à la suite des attentats du 11 septembre 2001 , la mission de l' isaf doit s' arrêter à la fin de 2014 avec le retrait des forces combattantes de la cinquantaine de pays impliqués .
m . rasmussen a annoncé lundi son intention de finaliser bien avant la fin de 2013 les grandes lignes de la mission qui débutera ensuite , à partir de 2015 , pour entraîner , conseiller et assister les forces de sécurité nationales afghanes  ( armée et police )  , qui auront alors la responsabilité de la totalité du pays .
après avoir occupé plusieurs postes ministériels , m . rasmussen a dirigé le gouvernement danois de 2001 à 2009 .
</doc>
<doc id="doc0785_fra" topic="arts , culture and entertainment">
un observatoire sur le pluralisme dans le monde a été lancé mercredi à paris pour participer à la lutte contre l' intolérance avec des évaluations scientifiques par pays diffusées sur un site internet trilingue .
l' observatoire pharos du pluralisme des cultures et des religions au service de la citoyenneté a mis en ligne ses conclusions concernant 12 pays et doit rendre public une quarantaine d' autres évaluations  ( sur la france et les etats-unis notamment )  d' ici la fin de l' année .
pour chaque pays , le site www.observatoirepharos.com dresse un état des lieux du pluralisme , donne les dernières actualités sur le sujet et fournit des informations générales en français , arabe et anglais .
il y a toujours eu besoin d' être vigilant sur la question de l' intolérance , a déclaré à l' afp l' académicienne et juriste mireille delmas-marty qui préside l' observatoire .
mais il y a peut-être une urgence particulière à cause de l' effet paradoxal de la mondialisation qui favorise à la fois une tendance à l' uniformisation du monde , notamment marchand , et une crispation identitaire en retour , a-t-elle ajouté .
les violences dans le monde musulman après la diffusion d' un film injurieux pour l' islam ont , selon elle , illustré ce risque : on a vu à quels excès peut mener un événement limité , comme un film médiocre d' origine douteuse , mais diffusé à l' échelle mondiale par les nouveaux moyens de communication .
dans ce contexte , l' observatoire a pour objectif d' évaluer si les droits des citoyens sont respectés quelle que soit leur appartenance culturelle ou religieuse et d' en diffuser le résultat .
le but n' est ni de dénoncer ni de donner des leçons , mais d' essayer d' éclairer la situation et de montrer sa complexité , a ajouté mme delmas-marty .
il s' agit selon elle d' un projet interactif , évolutif et extrêmement ambitieux . mais , dit-elle , ne rien faire , c' est abandonner le terrain à l' intolérance .
l' intellectuel régis debray , l' ancien commissaire à la diversité yazid sabeg , l' imam de bordeaux tareq oubrou , l' évêque de troyes marc stenger et le rabbin rené-samuël sirat font partie du conseil d' administration de l' observatoire .
en partie financé par le ministère des affaires étrangères , l' observatoire s' appuie sur les travaux de diplomates , de juristes , d' universitaires .
</doc>
<doc id="doc0786_fra" topic="politics">
la géorgie se prépare à une cohabitation inédite qui s' annonce difficile entre les deux grandes forces politiques rivales dans cette ex-république soviétique du caucase , estiment mercredi des analystes , au lendemain des législatives remportées par l' opposition .
alors que le décompte des voix se poursuivait mercredi , le président mikheïl saakachvili a concédé la veille la défaite de son mouvement national unifié face à la coalition d' opposition rêve géorgien du milliardaire bidzina ivanichvili , et assuré qu' il faciliterait la formation d' un nouveau gouvernement .
appelé à devenir le futur premier ministre , m . ivanichvili a aussitôt appelé le président saakachvili à démissionner avant la fin de son mandat en octobre 2013 , provoquant des tensions dans la classe politique .
le chef du conseil national de sécurité géorgien , giga bokeria , a prévenu mardi soir que la présidentielle aurait lieu en 2013 comme prévu et mis en garde l' opposition contre une crise politique .
menacer le système constitutionnel peut s' avérer un jeu dangereux . provoquer une crise serait un choix très dangereux , a déclaré m . bokeria à la télévision .
le président saakachvili , qui règne sans partage depuis son arrivée à la tête de l' etat à l' issue de la révolution de la rose en 2003 , va devoir composer avec m . ivanichvili , une situation totalement nouvelle dans ce pays de l' ex-urss , où les transitions de pouvoir en douceur sont tout à fait exceptionnelles .
la cohabitation s' annonce difficile dans un système politique qui reste assez féodal , estime l' analyste politique indépendant thomas de waal , d' autant que mm . saakachvili et ivanichvili sont des ennemis politiques dont l' animosité a pu être observée pendant la campagne électorale .
m . ivanichvili a accusé m . saakachvili d' avoir déclenché la guerre de l' été 2008 avec la russie , qui a mené à la perte de l' ossétie du sud et de l' abkhazie , deux territoires sécessionnistes où moscou maintient depuis des troupes .
m . saakachvili a en retour accusé son rival , qui a fait fortune en russie dans les années 1990 , de faire le jeu de moscou .
la russie a indiqué mercredi espérer une normalisation de ses relations avec la géorgie après la victoire de l' opposition , une telle perspective étant inimaginable avec m . saakachvili , bête noire de moscou , dont les liens avec tbilissi sont rompus depuis la guerre de 2008 .



pour alexandre rondeli , de la fondation géorgienne pour les études stratégiques et internationales , il ne sera certainement pas facile pour mm . saakachvili et ivanichvili de trouver un terrain d' entente .
car les deux hommes évoluent dans une culture politique hostile au compromis , sans règles ou institutions comme il en existe en europe pour amortir les chocs , renchérit thomas de waal dans une tribune sur le site internet foreignpolicy.com.
en appelant dès mardi le président saakachvili à démissionner , ivanichvili a montré qu' il était plus agressif et prêt à affronter une crise politique , a déclaré à l' afp l' analyste politique indépendant ghia nodia , qui estime que m . saakachvili ira au bout de son second mandat .
les tensions vont se ressentir non seulement entre les deux nouvelles grandes forces politiques en géorgie , mais dans leurs propres rangs , ajoute m . de waal .
au sein de la coalition rêve géorgien , qui regroupe une petite dizaine de partis et mouvements politiques , il existe des visions divergentes , et tout dépend d' un seul homme , ivanichvili , qui a fédéré les forces d' opposition pour les législatives , explique m . nodia .
quoi qu' il advienne , c' est la fin de l' ère saakachvili , estime m . de waal .
</doc>
<doc id="doc0788_fra" topic="economy , business and finance">
un vice-ministre japonais des finances a déploré mercredi l' annulation de la venue de banques chinoises aux réunions annuelles du fmi et de la banque mondiale à tokyo la semaine prochaine , en plein conflit diplomatique sino-japonais .
nous savons qu' il y a quelques annulations et c' est très décevant , a expliqué devant la presse takehiko nakao , vice-ministre des finances chargé des relations internationales .
la relation économique et commerciale entre la chine et le japon est cruciale . des difficultés politiques ne devraient pas la troubler , a-t-il poursuivi .
il a toutefois ajouté qu' aucun représentant du ministère chinois des finances ni de la banque populaire de chine  ( banque centrale )  n' avait annulé sa venue .
respectivement deuxième et troisième puissances économiques mondiales , la chine et le japon s' opposent à propos de la souveraineté sur des îles de mer de chine orientale , administrées par tokyo mais revendiquées avec force par pékin .
un responsable d' une banque privée a évoqué un lien entre l' annulation de sa participation et ce conflit diplomatique , a rapporté l' agence dow jones newswires .
c' est clairement à cause des relations nippo-chinoises , a déclaré un officiel de l' antenne tokyoïte de l' agricultural bank of china à cette agence de presse .
un responsable de cette branche de la banque à tokyo , joint par l' afp , n' a pas souhaité faire de commentaire .
les annulations des banques concernent tout ou partie des rencontres prévues dans le cadre ou en marge des réunions annuelles du fonds monétaire international  ( fmi )  et de la banque mondiale , a précisé dow jones .
citant des sources des banques chinoises à tokyo , l' agence a précisé que la bank of communications et la china construction bank s' étaient aussi retirées de réunions liées au sommet du fmi .
dow jones a ajouté que la bank of china réfléchissait à la question .
les deux sommets du fmi et de la banque mondiale constituent , avec les rencontres en marge , le plus grand rassemblement annuel mondial de responsables financiers , économiques et bancaires .
les organisateurs attendent quelque 20.000 participants lors des réunions , table-rondes et conférences qui vont se tenir pendant six jours à partir du mardi 9 octobre dans la capitale japonaise .
le conflit territorial autour des îles senkaku de mer de chine orientale , appelées diaoyu par les chinois , a déjà entraîné des conséquences économiques .
les ventes des entreprises japonaises , notamment du secteur automobile , ont baissé ces dernières semaines en chine . les autorités chinoises ont par ailleurs instauré des contrôles plus tatillons sur les marchandises nippones débarquées dans les ports chinois .
kh-pn/jlh/ros
</doc>
<doc id="doc0789_fra" topic="economy , business and finance">
les mesures gouvernementales , annoncées mercredi en faveur de la voiture électrique , vont dans le bon sens , selon les experts du secteur qui estiment toutefois qu' elles ne suffiront pas à faire décoller le marché de ces véhicules encore trop chers et à l' autonomie limitée .
ces mesures facilitent l' usage de la voiture électrique mais elles ne résolvent pas pour autant l' essentiel de ce qui fait barrage à l' intention d' achat à savoir l' autonomie réduite des voitures elles-mêmes , résume bertrand rakoto , spécialiste du secteur automobile au cabinet rl polk .
le gouvernement a annoncé mercredi une série de mesures en faveur des véhicules électriques dont le déploiement à grande échelle de bornes de recharge dans des agglomérations de plus de 200.000 habitants ainsi que la mise en place d' un tarif préférentiel sur les péages autoroutiers et pour le stationnement .
il faut sortir un peu du cercle vicieux  + pas de voitures électriques , pas de bornes +  et  + pas de bornes , pas de voitures électriques +  , estime philippe hirtzman , un ingénieur des mines que le gouvernement a chargé d' une mission sur ce thème .
mais pour bertrand rakoto , multiplier les bornes ne changera rien au fait que les gens se sentent encore prisonniers de l' autonomie des véhicules , dans laquelle il faut inclure le temps de charge des batteries .
il faut compter aujourd' hui 6 à 8 heures pour recharger une voiture électrique sur une prise de courant classique .
avec une autonomie moyenne de 150 km pour les voitures de nouvelle génération équipées de batteries lithium , un paris-nice est donc difficilement envisageable .


un pessimisme que ne partage pas le pdg de renault , carlos ghosn , pour qui la généralisation des bornes de recharges sur le territoire devrait changer la donne et dynamiser le marché de l' électrique .
si on installe des charges rapides dans toutes les stations d' essence , ce qui n' est pas un investissement massif , on peut rapidement mailler tout le territoire , explique le dirigeant qui se réjouissait , il y a quelques jours , que le gouvernement décide de mettre le paquet sur ce type d' installations .
les personnes qui achètent des voitures électriques dans le monde sont très contentes de leur achat , assure m . ghosn dont le groupe a mis cette technologie au coeur de sa stratégie et commercialisera en fin d' année la zoé , une petite citadine 100 %  électrique .
les experts interrogés estiment toutefois qu' il faudra une dizaine d' années pour voir les ventes sortir de la confidentialité . elles devraient rester de l' ordre de quelques milliers par an en france , prévoit bertrand rakoto .
car le prix du véhicule à l' achat  ( batteries incluses )  , ou via la location de batteries , constitue un autre obstacle important malgré les mesures incitatives du gouvernement .
le bonus écologique pour les véhicules électriques  ( moins de 20 grammes de co2 par km )  est passé en juillet dernier de 5.000 à 7.000 euros .
la renault zoé devrait ainsi coûter 13.700 euros en france , déduction faite de l' aide de l' etat , prix auquel il faut rajouter un forfait de location de batterie de 79 e/bw
les ventes de véhicules électriques en france ont atteint au premier semestre 2012 un total de 5.446 véhicules , toutes catégories confondues , selon l' avem , association d' information sur le véhicule électrique et hybride .
dans le même temps , les immatriculations de véhicules conventionnels , bien qu' en baisse de 14,4 %  en données brutes , s' élevaient à 1,05 million .
l' alternative passera sans doute par l' amélioration des véhicules thermiques conventionnels , via une réduction de leur poids , une amélioration de leur aérodynamique et de moteurs plus économes , estime frank schwope , analystes du marché auto pour la banque allemande nord/lb .

</doc>
<doc id="doc0790_fra" topic="unrest , conflicts and war">
la turquie a bombardé mercredi des cibles en syrie en riposte à des tirs d' obus venus du territoire syrien qui ont causé la mort de cinq civils dans une localité frontalière turque , un incident dont l' onu et les alliés d' ankara ont rendu damas responsable .
cette brusque escalade de la tension entre les deux voisins a débuté mercredi après-midi , lorsque plusieurs obus ont frappé le petit village turc d' akçakale , situé juste en face du poste frontière syrien tall al-abyad , récent théâtre de combats entre les troupes fidèles au président syrien bachar al-assad et les rebelles de l' armée syrienne libre  ( asl )  .
selon le dernier bilan communiqué par le gouverneur de la province , celalettin guvenc , ce bombardement a détruit une maison du village et tué cinq personnes , dont une mère et ses trois enfants . dix autres personnes ont été blessés , dont deux très grièvement , a-t-il ajouté .
quelques heures plus tard , à l' issue d' une réunion avec ses plus proches conseillers , le premier ministre turc recep tayyip erdogan a annoncé que l' armée turque avait bombardé en représailles plusieurs cibles , qu' il n' a pas identifiées , situées en territoire syrien .
cette attaque a fait l' objet d' une riposte immédiate de nos forces armées  (  ... )  qui ont bombardé le long de la frontière des cibles identifiées par radar , a déclaré m . erdogan dans un communiqué .
même si l' origine des tirs qui ont frappé la localité d' akçakale n' a pas été formellement déterminée , le chef du gouvernement turc a accusé le régime de damas d' en être le seul responsable .
la turquie ne laisserait jamais impunies de telles provocations du régime syrien , qui menacent notre sécurité nationale , dans le respect du droit international et de ses règles d' intervention , a indiqué m . erdogan .
le secrétaire général de l' onu a lui aussi incriminé damas . selon son porte-parole martin nesirky , ban ki-moon a demandé au gouvernement syrien de respecter totalement l' intégrité territoriale de ses voisins ainsi que de mettre fin à la violence contre le peuple syrien .


m . ban , qui s' est entretenu au téléphone en soirée avec le ministre turc des affaires étrangères ahmet davutoglu , a également appelé toutes les parties à faire baisser la tension .
comme son homologue de l' onu , le secrétaire général de l' otan , anders fogh rasmussen , qui a lui aussi eu une conversation avec m . davutoglu , a exprimé sa ferme condamnation à la suite des tirs venus du territoire syrien .
dans la foulée , le conseil de l' atlantique nord , qui rassemble les ambassadeurs des 28 pays membres de l' otan , s' est réuni en urgence mercredi soir à bruxelles à la demande de la turquie .
au terme de sa réunion , l' alliance atlantique a sommé la syrie de mettre un terme à ses violations flagrantes du droit international et exigé la cessation immédiate de tels actes agressifs envers un allié .
les principaux alliés de la turquie ont eux aussi exprimé leur condamnation après le bombardement du village turc .
a commencer par les etats-unis qui , par la voix de la secrétaire d' etat hillary clinton , se sont déclarés indignés que les syriens aient tiré de l' autre côté de la frontière . de son côté , le porte-parole du pentagone , george little , a vu dans ces tirs venus de syrie un exemple du comportement dévoyé du régime du président bachar al-assad .
l' incident survenu mercredi est le plus grave entre la turquie et la syrie depuis la destruction , en juin dernier , d' un avion de combat turc au large de la syrie . damas avait alors affirmé avoir ouvert le feu sur le chasseur turc parce qu' il avait violé son espace aérien , ce qu' ankara a toujours nié .
depuis la mi-septembre , la localité turque d' akçakale a été à plusieurs reprises victime des combats qui ont opposé , juste de l' autre côté de la frontière , les troupes fidèles au régime syrien aux rebelles .
le petit poste-frontière de tall al-abyad est finalement tombé aux mains de l' asl mi-septembre , mais des combats sporadiques s' y sont poursuivis depuis . plusieurs civils turcs ont été blessés par des balles perdues et un obus tiré côté syrien y avait déjà endommagé un bâtiment la semaine dernière .
bur-pa/plh
</doc>
<doc id="doc0791_fra" topic="politics">



dominantes


damas  combats entre rebelles et forces gouvernementales sur les deux principaux fronts , la capitale damas et la deuxième ville du pays alep .

denver  ( etats-unis )   premier débat présidentiel télévisé entre barack obama et son adversaire républicain mitt romney , à denver , dans le colorado .


couverture des dominantes


guerre civile en syrie


syrie-conflit
alep  ( syrie ) 
deux puissantes explosions ont retenti mercredi matin dans le centre d' alep , au coeur d' une bataille acharnée entre le régime syrien et les rebelles , tandis que des accès de la capitale damas étaient bloqués par des barrages de l' armée .
 ( papier general )  800 mots deja transmis  ( photo + video+infographie ) 

syrie-conflit-économie
afrin  ( syrie ) 
les savons d' alep , de réputation internationale pour leurs qualités hydratantes et apaisantes pour la peau , ne s' exportent plus en raison du conflit syrien et juan semo , fabricant kurde d' afrin , dans le nord-est du pays , réduit de plus en plus la production .
 ( reportage )  670 mots deja transmis  ( photo + video ) 

syrie-conflit-rébellion
alep  ( syrie ) 
certains étaient des opposants de longue date , souvent islamistes , d' autres , riches commerçants ou haut-gradés de l' armée , s' accommodaient du régime . mais lorsque la révolte a éclaté , ils ont monté leurs brigades rebelles et commencé à travailler ensemble avec un objectif commun : faire tomber bachar al-assad .
 ( papier d' angle )  620 mots deja transmis


premier debat presidentiel obama-romney


usa-présidentielle
denver
barack obama et mitt romney s' affrontent mercredi soir sur l' économie lors du premier débat présidentiel de denver , dans le colorado , un test de personnalité suivi par des dizaines de millions d' américains .
 ( papier general )  600 mots deja transmis  ( infographie + photo+video ) 


infographie


 syrie-conflit  : au moins 27 personnes ont été tuées et 72 ont été blessées dans trois attentats à la voiture piégée qui ont secoué mercredi le centre d' alep , deuxième ville de syrie . 2 col . 14h00 . fr0303

 australie-avion  : crash d' un biplan havilland dragon dh40 disparu lundi et retrouvé mercredi dans le queensland . carte de localisation 90x55 mm . deja transmis . fr0302

 australie-science-environnement-climat  : l' australie a admis mercredi sa négligence dans la préservation de la grande barrière de corail dont une étude a révélé qu' elle avait perdu plus de la moitié de ses prairies coralliennes en trois décennies sous l' effet des tempêtes , de la prédation et du réchauffement climatique . carte de localisation et caractéristiques de la grande barrière . 90x86 mm . 13h00 . fr0306

 usa-présidentielle  : barack obama et mitt romney s' affrontent mercredi soir au premier des trois débats présidentiels à denver dans le colorado  ( ouest )  , un test de personnalité à haut risque devant des dizaines de millions d' américains .
1/ sondage avant le 1er débat obama-romney . 45x77 mm . 12h00 . fr0307
2/ intentions de vote par etat . 130x109 mm . 13h00 . fr0308

 les principales places boursières . 130x20 mm . 18h30 . fr0305

 foot-c1-cl  : résultat des matches de mardi en ligue des champions de football et classement des groupes e à h . 130x92 mm . deja transmis . fr0301

infographies disponibles  :

 géorgie-élections  : portrait de bidzina ivanichvili . 45x162 mm . fr0211
 culture-art-enchères  : palmarès des ventes enchères des artistes nés après 1945 . 45x130 mm . fr0210
 syrie-conflit  : carte de localisation des violences . 90x80 mm . fr0204
 nigeria-fusillade-violences  : carte de localisation 45x62 mm . fr0209
 usa-présidentielle  :
1/ moyenne des derniers sondages entre les deux candidats . 45x77 mm . fr0205
2/ les intentions de vote par états . 130x110 mm . fr0206
3/ présentation du premier débat . 90x161 mm . fr0207
 yémen-violences-qaïda  : carte de localisation . 90x63 mm . fr0201
 hongkong-accident-ferry  : carte de localisation . 90x55 mm . fr0202
 dette-finance-économie-espagne-social-chômage  : les chiffres du chômage depuis septembre 2011 . 45x72 mm . fr0203
 bourses-marchés  : situation des places boursières à la clôture . 130x50 mm . fr0208


videographie


sur l' élection présidentielle aux États-unis , les vidéographies suivantes
sont disponibles
1/ la crise économique
 ....
diffusé le 2 octobre . uselec12ecocrisis0210
2/ la poulation américaine
 ....
diffusé le 25 septembre . uselec12communities2509
3/ le système électoral us
 ....
diffusé le 18 septembre . uselec12system1809


contacts


rédaction en chef  : paris  ( 33-1 )  40.41.46.67
rédaction en chef europe-afrique  :  ( 33-1 )  40.41.88.77
desk europe :  ( 33-1 )  40.41.45.31
video  :  ( 33-1 )  40.41.88.92
infographie  :  ( 33-1 )  40.41.48.17
infographie animée :  ( 33-1 )  40.41.46.50
photo europe-afrique  :  ( 33-1 )  40.41.88.77

deskinter
</doc>
<doc id="doc0792_fra" topic="politics">
le maire de rio , le centriste eduardo paes , est le grand favori des municipales de dimanche à l' issues desquelles il devrait être réélu dès le premier tour , ce qui ferait de lui le maire des jeux olympiques de 2016 .
ce carioca de 42 ans , élevé dans les quartiers aisés de la zone sud et touristique , passionné de carnaval , caracole en tête des sondages avec 55 %  des intentions de vote . selon un bilan établi par la presse , m . paes a tenu 67 %  de ses promesses de campagne .
son prinicpal adversaire , le candidat d' extrême gauche et militant des droits de l' homme , marcelo freixo , 45 ans , reccueille pour sa part 19 %  des intentions de vote . trois autres candidats , dont une écologiste , sont également en lice pour le premier tour .
etre maire de rio , c' est la meilleure chose du monde , surtout quand la ville merveilleuse devient ville olympique , a déclaré m . paes à l' afp alors qu' il visitait une école de demain située au pied de la favela rocinha , dont le but est de réduire l' absentéisme soclaire .
lors de sa première année de mandat en 2009 , rio a été désignée ville olympique face à des candidates telles que chicago , tokyo ou madrid .

soutien de dilma rousseff et appui massif des favelas

entré en politique à 23 ans , le maire a axé sa campagne de réelection sur l' éducation et la santé dans une ville où un tiers des habitants  deux millions de personnes  vivent dans des favelas .
issu du même parti que le gouverneur de l' etat de rio , sergio cabral , et soutenu par le parti des travailleurs  ( pt-gauche )  de la présidente dilma rousseff qui jouit d' une popularité record , m . paes bénéficie notamment de l' appui massif des favelas .
depuis 2008 , les autorités ont entamé la reconquête de ces quartiers gangrénés par les trafiquants de drogue depuis trente ans , pour pacifier rio en vue du mondial de football 2014 et des jo 2016 . quelque 150 de ses 750 favelas ont été reconquises par la police et l' armée .
néanmoins , 3.000 soldats ont été appelés à la rescousse depuis lundi dans les zones non pacifiées pour assurer la tranquillité du scrutin dans cette ville qui a enregistré 1.784 homicides au cours des cinq premiers mois de l' année .
cela équivaut à un taux de 10,9 meurtres pour 100.000 habitants , soit le plus faible depuis l' apparition de ces données officielles en 1991 . en 2010 , ce taux atteignait 29,6 et en 2009 36,2 .
les jo 2016 ont également servi de levier à des travaux titanesques d' infrastructure dans une ville moribonde où la violence avait freiné les investissements depuis des décennies . la construction de voies rapides a permis d' intégrer la zone nord déshéritée à la zone sud , plus riche .

critiques : développement de la ville au détriment des plus pauvres

mais les détracteurs de m . paes dénoncent le fait que le développement de la ville se fait au mépris des plus pauvres .
a la flambée de l' immobilier s' ajoute les expulsions forcées d' habitants , pour la construction des routes par exemple , et des centaines de familles en ont déjà été victimes , selon amnesty international .
le modèle de m . paes c' est de privatiser , nous on veut renforcer le secteur public . la ville doit être pensée pour garantir le droit des citoyens et pas seulement les gros investissements et les bénéfices , a déclaré à l' afp le principal adversaire du maire sortant , le député marcelo freixo .
rio n' est pas une ville merveilleuse . c' est son site qui est merveilleux . quand on regarde de près , il y des égouts à ciel ouvert , le chaos dans les hôpitaux , des transports de mauvaise qualité , souligne m . freixo , soutenu par les électeurs des quartiers riches , déçus du gouvernement du pt de l' ex-président luiz inacio lula da silva  ( 2003-2010 )  , artistes et intellectuels en tête .
l' important c' est de savoir ce que rio gagne avec les jo et le mondial , poursuit m . freixo , président de la commisssion parlementaire d' enquête sur les milices en 2008 . ce dernier fait le voeu d' un second tour pour forcer ce débat .
</doc>
<doc id="doc0793_fra" topic="sport">
résultats des matches de la 2e journée du groupe d de la phase de groupe de la ligue des champions de football disputés mercredi :
mercredi :
ajax amsterdam  ( ned )   real madrid  ( esp )  1  4
manchester city  ( eng )   dortmund  ( ger )  1  1
classement : pts j g n p bp bc dif
1 . real madrid 6 2 2 0 0 7 3 4
2 . dortmund 4 2 1 1 0 2 1 1
3 . manchester city 1 2 0 1 1 3 4 -1
4 . ajax amsterdam 0 2 0 0 2 1 5 -4
ndlr : les deux premiers en 8e de finale
le 3e disputera l' europa league
les équipes sont départagées via les rencontres directes , puis via la différence de buts générale .
</doc>
<doc id="doc0794_fra" topic="crime , law and justice">
passionné d' ésotérisme et d' espionnage , collectionneur d' articles de journaux par milliers  : l' ex-majordome du pape , paolo gabriele , apparaît comme quelqu' un habité par une boulimie désordonnée d' apprendre et le goût des enquêtes secrètes .
plus de mille documents intéressants , dont certains signés par benoît xvi , ont été saisis au domicile de l' ex-majordome paolo gabriele au moment de son arrestation le 23 mai , dissimulés au milieu d' une incroyable masse de papiers divers , ont témoigné des gendarmes interrogés au troisième jour de son procès .
la somme des documents saisis dans les appartements du majordome  au vatican et à castel gandolfo  remplit pas moins de 82 cartons .
articles découpés dans des journaux et documents téléchargés à partir d' internet  : les sujets intéressant l' ex-majordome italien étaient des plus divers , mais avaient presque tous un point commun  : une dimension de mystère à éclaircir .
outre tout ce qui concernait benoît xvi , les rivalités au vatican , la banque du pape ior  ( institut pour les oeuvres de religion )  , ils touchaient aussi la loge maçonnique illégale p2 , les affaires d' espionnage , l' ésotérisme , le yoga ou le bouddhisme et leurs relations avec le christianisme .
il s' intéressait même aux affaires de l' ancien président du conseil silvio berlusconi .
le majordome de 46 ans cherchait aussi à approfondir l' affaire calvi , la mort suspecte en 1982 du banquier italien roberto calvi , surnommé le banquier de dieu , retrouvé pendu sous le pont des blackfriars de londres .
ce scandale remonte à la faillite de la banque ambrosiano , dont roberto calvi avait été le directeur . cet établissement , dont l' ior était l' actionnaire majoritaire , avait déposé son bilan en laissant un trou de 1,4 milliard de dollars .
l' enquête avait montré que la banque ambrosiano recyclait l' argent de la mafia sicilienne , en relation avec une loge p2 travaillant pour la cia .
un des policiers , stefano de santis , a aussi révélé pendant l' audience de mercredi que des documents saisis expliquaient comment utiliser un téléphone portable en cachette ou comment faire des vidéos .
paolo gabriele s' est adressé fièrement aux enquêteurs pendant la perquisition , devant l' armoire et la bibliothèque regorgeant de papiers  : vous avez vu comme j' aime lire ? vous avez vu comme j' aime étudier ?
au cours de l' instruction , paolo gabriele avait affirmé vouloir combattre le mal et la corruption au vatican . je pensais que dans l' eglise ce rôle était précisément celui de l' esprit saint , dont je me sentais un infiltré , avait-il déclaré .
le majordome affirme avoir agi seul , mais avoir été influencé par des circonstances environnantes , dans un etat où il y avait des mystères irrésolus . il a confié avoir eu beaucoup de contacts et des confidences reçues par des cardinaux ou encore la collaboratrice et traductrice du pape ingrid stampa .
le rôle de paolo gabriele paraît central dans vatileaks , mais reste à savoir s' il a été manipulé ou si d' autres que lui livraient indépendamment des documents à la presse italienne , ce qui est vraisemblable .

</doc>
<doc id="doc0795_fra" topic="politics">
l' elysée , qui planche sur une réforme en faveur de la compétitivité , se dirige vers une baisse des cotisations patronales de 40 milliards d' euros sur cinq ans , pour réduire le coût du travail , financée par une hausse probable de la csg , affirme le monde publié mercredi .
les entreprises bénéficieraient d' un allègement du coût du travail d' une quarantaine de milliards d' euros , avec le basculement de cotisations employeurs sur un impôt plus large , la piste la plus sérieuse étant celle de la contribution sociale généralisée  ( csg )  , écrit le quotidien dans son édition datée de jeudi .
pour ne pas trop entamer le pouvoir d' achat des ménages , l' elysée souhaite étaler ce transfert de charges sur la durée du quinquennat , à raison de 8 à 10 milliards d' euros par an , ajoute-t-il .
ce choc de compétitivité progressif permettrait de baisser par exemple les cotisations familiales patronales de 5,4 points , uniquement sur les salaires compris entre 1,6 et 2,2 fois le smic de façon à ce que les entreprises exposées à la concurrence en bénéficient , selon le monde .
interrogée sur ce scénario , la porte-parole du gouvernement najat vallaud-belkacem s' est bornée à réaffirmer que l' exécutif entend avancer vite sur la question de la compétitivité sans la réduire à une question de coût du travail . les ministres peuvent réfléchir aussi d' eux-mêmes à des solutions possibles , a-t-elle esquivé .
une réunion sur ce dossier était prévue mercredi après-midi autour du premier ministre jean-marc ayrault .
le monde précise que les arbitrages peuvent encore évoluer , d' autant que les ministères n' ont pas tous le même avis , à commencer par celui du redressement productif qui plaide pour un système où chaque investissement productif donne lieu à un crédit d' allègement de charges .
plusieurs ministres , dont celui du budget jérôme cahuzac , sont de leur côté hostiles à une hausse de la csg en raison de ses effets sur le pouvoir d' achat , a affirmé une source gouvernementale à l' afp .
le commissaire général à l' investissement louis gallois doit remettre mi-octobre au gouvernement un rapport sur la compétitivité . l' ex-patron d' eads avait plaidé début juillet pour un tel choc de compétitivité de 30 à 40 milliards .
selon l' un de ses récents interlocuteurs , louis gallois proposerait de financer cet abaissement de cotisations patronales par un mix de prélèvements , avec une grande part de la csg , un peu de taxes écologiques et un peu de hausses ciblées de la tva . augmenter la csg d' un point rapporte environ 11 milliards de recettes supplémentaires .
de son côté , un haut conseil pour le financement de la protection sociale doit dresser un état des lieux cet automne . le président françois hollande a promis des décisions avant la fin de l' année sur ce dossier délicat .
le scénario évoqué par le monde ressemble à la tva sociale mise en place par l' ex-président nicolas sarkozy peu avant sa défaite électorale du printemps et abrogée par l' actuelle majorité . il vise à abaisser les cotisations sur les mêmes salaires  entre 1,6 et 2,2 smic - , alors que pendant la campagne , l' entourage du candidat hollande assurait que cela ne permettait pas de cibler uniquement l' industrie comme souhaité .
d' après son interlocuteur , louis gallois envisagerait même d' abaisser les cotisations sur les salaires jusqu' à quatre fois le smic , afin de viser les jeunes ingénieurs .
fff-swi/lum/fz/jmg

</doc>
<doc id="doc0796_fra" topic="politics">
la police iranienne est intervenue mercredi de manière musclée à téhéran , selon des témoins , pour arrêter des revendeurs illégaux de devises accusés d' être en partie responsables de la chute vertigineuse du cours du rial iranien .
des centaines de policiers anti-émeute se sont déployés dans le quartier de ferdossi , en centre ville , pour y interpeller des revendeurs illégaux de devises . ils ont ordonné la fermeture de tous les magasins du quartier .
le rial iranien a connu mardi une chute historique face au dollar . mercredi à la mi-journée , la monnaie nationale semblait se stabiliser autour d' un taux de 34.000 rials pour un dollar contre 36.000 mardi après-midi et 22.000 il y a huit jours . mais il n' y avait pratiquement pas d' opérations .
mardi soir , le ministre de l' economie shamseddine hosseini , avait annoncé que les autorités allaient intervenir pour arrêter la foire aux devises  ( le marché noir )  en renforçant le centre de change officiel .
mercredi , dans le quartier de ferdossi , plusieurs personnes ont été arrêtées alors que des bennes à ordures ont été incendiées , dégageant une fumée noire .
des hommes ont jeté des pierres en direction des forces de l' ordre et contre une voiture de la police avant de prendre la fuite , selon les témoins .
nous avons baissé les rideaux à cause de la descente de la police venue arrêter les revendeurs illégaux , a déclaré à l' afp un agent de change officiel .
la plupart des magasins étaient aussi fermés dans le grand bazar de téhéran en raison des incertitudes sur la monnaie . nous avons fermé parce que nous ne savons pas ce qui va se passer avec le dollar , a indiqué un marchand .
l' iran est soumis à des sanctions de l' onu à cause de son programme nucléaire controversé , renforcées par des sanctions pétrolières et bancaires américaines et européennes . l' objectif est de priver l' iran de ses revenus pétroliers dans le but de le pousser à cesser ses activités nucléaires sensibles .
le guide suprême iranien , l' ayatollah ali khamenei , a affirmé mercredi que l' iran ne cédera pas aux pressions économiques .
l' objectif des pressions contre le peuple iranien est qu' il cède  ( sur le nucléaire )  mais il ne cédera jamais . c' est pourquoi l' ennemi est en colère , a déclaré m . khamenei lors d' un discours , a rapporté l' agence isna .
la veille , le chef de la police , le général esmaïl ahmadi moghadam , avait annoncé la mise en place d' un groupe pour empêcher la dégringolade de la monnaie et lutter contre ceux qui perturbent le marché des devises .
selon l' évaluation de la banque centrale , les gens gardent chez eux une grande quantité de devises et d' or , ce qui a un effet négatif sur l' économie , a-t-il ajouté .
malheureusement , une partie des gens pensent que leur capital va s' effondrer  ( à cause de la chute de la monnaie , ndlr )  et se ruent vers les marchés des devises et de l' or , ce qui augmente la demande et les prix , a-t-il poursuivi .
pour le président mahmoud ahmadinejad la chute de la monnaie n' est pas due à la situation économique car le pays possède suffisamment de devises .
il n' y a aucune raison économique pour ces fluctuations , a-t-il déclaré mardi .
c' est une guerre psychologique  (  ... )  tout le monde doit aider le gouvernement . les sanctions visent le peuple . ils  ( les occidentaux , ndlr )  mentent quand ils disent qu' elles sont une pression pour le gouvernement , a-t-il dit .
</doc>
<doc id="doc0797_fra" topic="sport">
bien que leader du top 14 , clermont affiche des faiblesses inhabituelles alors qu' il entame une série de matches délicats vendredi à castres , avant deux rencontres de coupe d' europe puis la venue de biarritz en championnat .
le début de saison est magnifique d' un point de vue comptable , même si on n' est pas satisfait de notre niveau de jeu , résume le talonneur benjamin kayser . il faut qu' il y ait une grosse remise en question et qu' on se remette au boulot car ça devient urgent . on doit absolument gommer ces fautes qui polluent notre jeu .
avec six victoires en sept matches et trois points de bonus pris , soit autant que les impressionnants toulonnais , les auvergnats auraient de quoi être satisfaits . mais on est passé près de la correctionnelle à plusieurs reprises , rappelle l' entraîneur vern cotter .
les jaunards ont peiné pour s' imposer chez le promu mont-de-marsan  ( 14-6 , 5e journée )  . dans leur antre de marcel-michelin , ils ont éprouvé de grandes difficultés à entretenir leur série en cours de 47 victoires à domicile , notamment face au racing-métro  ( 13-12 , 4e journée )  et au stade français  ( 28-25 , 7e journée )  . contre perpignan réduit à 14 , ils ont encaissé quatre essais  ( 53-31 , 3e journée )  .
ce sont des avertissements . il faut travailler notre défense , pointe cotter .
d' un point de vue comptable , clermont  ( 113 points encaissés )  talonne la meilleure défense du début de saison , biarritz  ( 111 points )  . mais la défense auvergnate , la plus hermétique des deux dernières saisons , a déjà encaissé 10 essais . six équipes en ont pris moins .
offensivement , on met notre jeu en place mais peut-être qu' on n' a pas cerné cette défense . il faut se mettre ça dans la tête sinon à castres , on va en prendre 30 , prévient kayser .
et pour leur premier match de coupe d' europe la semaine prochaine , les clermontois recevront les llanelli scarlets , deuxième de la ligue celtique et meilleure attaque  ( 123 points et 17 essais marqués en cinq journées )  .
on doit mieux maîtriser nos débuts de match . il faut travailler là-dessus , ne pas jouer à l' envers comme on le fait , ajoute vern cotter .
la semaine dernière contre le stade français , j' ai pris dix ans durant les 40 premières minutes . a la mi-temps  ( 22-10 pour le stade français , ndlr )  , il y avait vraiment de l' inquiétude , confie kayser .
l' heure n' est pas pour autant à l' affolement . on s' en sort bien jusque-là , et ce sont aussi les grandes équipes qui se tirent de situations comme celles-là , souligne kayser .
clermont compte dans ses rangs des individualités de talent qui font la différence , comme le demi de mêlée et buteur morgan parra ou brock james qui a sauvé son équipe le week-end dernier .
l' asm vise loin . après avoir échoué en phase finale de coupe d' europe ces dernières saisons  ( quart de finale en 2010 , demi-finale en 2012 )  , l' encadrement clermontois a choisi de gérer plus parcimonieusement son groupe afin d' avoir un maximum de fraîcheur pour les matches décisifs du printemps . la mise en place de références communes avec des effectifs changeants prend du temps .
en faisant tourner beaucoup l' effectif , il y a un manque de liant évident mais on commence à trouver des repères , note cotter .
clermont peut aussi compter sur les retours de certains blessés , comme le 3e ligne gerhard vosloo cette semaine qui , après six mois d' absence  ( pubalgie )  , devrait apporter le supplément de puissance qui manque à l' asm .
cor-sva/gf/bvo
</doc>
<doc id="doc0798_fra" topic="economy , business and finance">
software daten service  ( sds )  and detecon consulting switzerland se sont mis d' accord pour collaborer dans leurs activités de vente et de mise en service du logiciel financier f :sub de sds . l' application it sera principalement offerte en suisse et en allemagne  d' autres pays européens figurant sur la feuille de route . l' étroite collaboration entre les deux sociétés permet de mettre en commun un savoir-faire , des services , des solutions it et des services de conseil dernier cri . elle couvre l' ensemble des défis auxquels les banques et sociétés d' assurances doivent faire face en termes de comptabilité et de reporting de leurs avoirs et problèmes .
la norme comptable internationale ias 39 devant être remplacée , en 2015 , par la nouvelle norme ifrs 9 , les procédures commerciales et applications it existantes devront subir des changements majeurs . l' application it intelligente d' avenir f :sub remplace , notamment dans le domaine complexe des livres auxiliaires pour titres et instruments dérivés , des procédures qui devaient jusque-là être réalisées manuellement .
la solution financière f :sub de sds a été utilisée avec succès pendant de nombreuses années sous le nom de geos nostro  un complément au système de traitement des titres de geos en autriche et en allemagne . elle est désormais proposée en tant que produit autonome . tous les changements requis par la norme ifrs 9 seront mis en oeuvre en continu dans l' application f :sub .
nous offrons une solution qui couvre intégralement toutes les exigences statutaires et réglementaires en termes d' écritures , de comptabilité et de reporting , ainsi que d' évaluation des avoirs d' une institution financière , explique alexander birkl , directeur des ventes de solutions chez sds , le leader du marché autrichien pour les logiciels d' opérations bancaires normalisées et de services financiers .
un logiciel complet de comptabilité et de reporting pour les instruments financiers est essentiel pour toute institution financière , affirme martin stoppel , directeur pour le groupe de la comptabilité financière et de la gestion des approvisionnements chez detecon à zurich . les changements complexes résultant de la norme ifrs 9 présentent notamment un certain nombre de défis . c' est précisément dans ce domaine que l' application f :sub joue son rôle , en fournissant des améliorations significatives en termes de comptabilité .
a propos de sds : software daten service , une filiale de t-systems international gmbh , a été fondée en 1974 et s' est établie depuis cette date en tant que vendeur prospère de logiciels bancaires . sds se spécialise dans le développement de logiciels bancaires , en particulier pour les opérations internationales sur titres , et geos , on produit-phare , a connu un succès commercial phénoménal .
a propos de detecon : detecon consulting est l' un des principales sociétés de conseil au monde dans le domaine de la gestion intégrée et le conseil en technologies . detecon  ( switzerland )  ag , dont le siège se trouve à zurich et qui emploie environ 150 collaborateurs , associe la gestion financière à des compétences en matière de gestion de projets informatiques et est axée sur les exigences particulières des directeurs financiers et chefs de l' information de plusieurs industries .
le texte du communiqué issu d'une traduction ne doit d'aucune manière être considéré comme officiel . la seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d'origine . la traduction devra toujours être confrontée au texte source , qui fera jurisprudence .
contact
software daten service gmbh michael gromes , geos marketing tél :  + 43- ( 0 ) 1-240-56-5204 portable :  + 43- ( 0 ) 676-88-241-3009 fax :  + 43- ( 0 ) 1-240-56-5930 courriel :michael.gromes @ sds.at
ce document n' est pas un document de l' afp et l' afp ne peut être tenue responsable pour son contenu . pour toute question concernant le contenu , nous vous demandons de bien vouloir contacter les personne/société indiquées dans le corps du communiqué de presse .
fin du communiqué business wire
</doc>
<doc id="doc0800_fra" topic="arts , culture and entertainment">
youmag , magazine personnalisé sur le web , tablettes et mobiles , qui permet à l' utilisateur de hiérarchiser des articles issus de 5.000 sources d' information  ( sites d' actu et blogs )  en fonction de ses centres d' intérêt , va proposer l' accès aux contenus payants de certains titres .
lancé en juin 2012 par guillaume multrier , qui possède notamment les sites purepeople et puremedias , antoine levêque et nicolas schaettel , youmag revendique 100.000 téléchargements de son application sur iphone et ipad en deux mois .
youmag permet à chaque utilisateur de construire sa propre revue de presse tout en bénéficiant de l' apport éditorial d' une équipe de 10 journalistes qui proposent des synthèses de la presse par thème  ( sport , culture , lifestyle , social ... )  et composent la une standard proposée par défaut .
ce sont les meilleurs contenus , puisqu' il y a tout , et avec le meilleur rédacteur en chef , puisque c' est le lecteur qui compose sa propre une . et on peut aller très loin dans la personnalisation , a déclaré lors d' une conférence de presse guillaume multrier .
dans les prochains jours , youmag va proposer l' accès à des articles payants , vendus 20 centimes d' euro en moyenne et proposés par gala , stratégies et satellifax , les titres avec lesquels un accord a été conclu pour le moment .
outre des articles à la pièce , la vente des journaux et magazines au numéro est également prévue .
youmag , qui base son modèle économique sur la publicité et la vente de contenus , répartira les revenus avec les éditeurs de contenus .
avec youmag , c' est la première fois qu' on a dans un même réceptacle la presse en ligne , la presse payante et la presse gratuite , a souligné guillaume multrier .
l' enjeu pour la presse c' est de faire grossir le gâteau  ( en faisant lire davantage , ndlr )  et ensuite de partager les revenus . nous on veut augmenter l' exposition des contenus de la presse pour augmenter la diffusion , a conclu le co-fondateur de youmag , qui ambitionne de devenir un spotify ou un deezer de la presse .
ces deux plateformes de musique en ligne permettent d' écouter un large choix de morceaux en streaming .
</doc>
